

淡出影壇多年的陸小芬，交出濃淡得已的演技堪稱是本片最大亮點。鍾興民所製作的音樂
也讓人印象深刻，把觀眾抓住電影裡，唯美的鏡頭、講述人與人距離的劇情，傅天余導演
確實交出一部屬於自己溫暖又治癒的代表作。

電影看似小品，卻用細膩的劇本把電影格局放大好幾倍，是一部人情味濃厚也呈現女性職
人精神的佳片。
——————————————————————
有微雷
斟酌閱讀
.
.
.
.
.
在看本日公休前有一些陰影，曾看過傅天余導演兩部電影作品，分別是林柏宏的處女作帶
我去遠方耐人尋味卻過於沈悶冗長，愛情喜劇我的蛋男情人則是劇情邏輯漏洞百出。但這
次完全改觀，輕快清新的電影節奏，溫馨治癒的幽默，讓觀影體驗一下子愉快得度過。電
影讓人聯想到《多桑》的情味以及《孤味》的韻味，但是更深刻雋永。沒有過度的煽情或
刻意的戲劇化（八點檔化），卻還是讓你看得又哭又笑。

整部電影是以在台式理髮店服務人客一輩子的阿蕊為視角，講述人與人關係的拿捏，太近
沒有自己的空間，太遠又顯的冷漠無情。而用阿蕊的兒女個性，去延伸處理人情世故以及
新舊價值觀的差異，劇本上沒有特別說教意味，不是一味要我們該創新或是傳承，巧妙用
台灣的人情味去展示新舊觀念衝突，時不時的幽默和人生的甘苦談為整部電影增添色彩。

「人與人之間的關係一定有什麼關係才能關心嗎？」

而飾演阿蕊的陸小芬，用內斂含蓄卻又富含細膩情感的演技把整部電影撐住，把一位台灣
傳統人情味的媽媽詮釋得恰到好處，先不說在學習傳統理髮技能一定下很多功夫，其中一
場為醫生剪髮的戲，就可以很肯定問鼎今年的金馬影后。從詮釋一個為處世圓滑而犧牲奉
獻的理髮店老闆，到願意放下無緣女婿只給幸福的溫柔堅毅母親，實在恰到好處。

而配角們也有不俗的表現，就客串胡智強短短一幕理髮戲就令人心疼泛淚，其中方志友飾
演為情感關係和工作而躊躇的佳玲，令人印象深刻。陳庭妮則飾演為工作忙碌奔波，隨遇
而安一直往前走的佳欣。傅孟柏則是飾演阿蕊無緣的女婿，雖然和阿蕊沒血緣關係，但最
像她有著重情義的修車手阿川。三個角色分別代表把人情味拉得最遠、最近、不在乎，巧
妙的反映出不同的處事態度，更凸顯本片的主旨。而施名帥飾演做著發財夢要跟新世代接
軌的阿男，令人不禁反思傳統價值的去留。

整個故事我覺得寫得最巧妙的是，本部片沒遵照三幕劇的形式，在電影的一小段加入導演
之前類似寫公路電影的方式，奇遇了一位流浪漢，而讓阿蕊這個角色成長，讓看電影的我
們對阿蕊更加印象深刻，也為本片加分不少。但有可能因為篇幅的關係，在兒女的支線並
沒有把阿男和佳欣的故事發展完全，讓人很好奇他們個別的故事最後謎底，而有點為反映
人情味而功能化。

我很喜歡把台灣濃厚的鄉土人情拍的這麼精緻的攝影，有幾顆貓的特寫治癒了心靈，讓人
想起早期雋永的台灣鄉土文化。還有那濃淡得已的配樂，總是時不時為清閒的生活感增添
一點色彩，非常舒服療癒。而且整部片是這幾年國片很少見絕大部分台語對白的電影，反
而讓一些文藝的台詞有著親切的氣口，不顯得生澀出戲，也不知道演員是否有做訓練，但
可以感覺出來很自然的說出，使整部片都有種天然味。








--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.70.198.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677776160.A.DD8.html
