

曾經在版上寫過對於新海誠的觀感。

https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1568637521.A.2D4.html

新海誠永遠在講述最初的悸動該如何去處理。
有的是選擇放下，如同秒速五公分、雲之彼端、追逐繁星的孩子。
有的是奮不顧身去挽回，如同言葉之庭、你的名字、天氣之子。

僅管謳歌的是男女之間的情愫和距離產生的差異。
但新海誠同時樂此不疲的把科幻、奇幻元素加進去作品裡面。(其實就是世界系的作品)

所以很多從早期在新海誠還沒邁入大眾視野時的觀眾，最愛的是言葉之庭和秒速五公分，
因為那是很純粹的在處理這塊。

而試圖不斷在作品添入更多元素的新海誠，產出的作品會有像追逐繁星的孩子商業、評價
慘敗的。

也有像你的名字票房評價雙贏的作品。

如同廚師在菜品上拿捏如何放入調味料，有時放太多連敘事都會破碎。


這次的鈴芽之旅，以我個人的觀影感受，它甚至比追逐繁星的孩子無法觸動我。

最主要的原因，我想已經不是調味料的問題，而是連菜品的主軸在個人觀影來看都有
互相喧賓奪主之嫌。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


一、鈴芽之旅的主軸到底是什麼

從事前的消息和訪談很明顯是圍繞311地震、Covid-19疫情等天災人禍後，人們如何走出
傷痛。

這段最明顯的是末尾鈴芽和年幼自己的對話和釋懷，其中穿插在旅行中的廢墟，廢墟中
曾經留佇在當地的人心，也無不彰顯在關門同時也是接納過往的傷痛。

這主軸似乎也是第一次新海誠想要脫離男女情感的範疇來述說故事。

但似乎沒有脫離完全，所以鈴芽和草太的感情在個人看來
仍是這部片的著重點之一，也是推動故事後半段前進的主因。

前作如《你的名字》三葉和瀧，觀眾可以透過交換身體的兩人度過的日子，
迅速感覺到兩人可能在交換身體中萌發的情愫(雖然也是有人詬病太突然)。

《天氣之子》帆高和陽菜的接觸相遇，更是透過深入對方的生活，一起執行天氣女巫的工
作(花火大會、瀧家中的對話)讓觀眾對雙方的情感連結有所體認。

這兩部是日常中的相處，轉為非日常造成的分離要處理，所以挽回讓人觸動。

《鈴芽之旅》則是故事一開頭就賦予非日常的危機要處理，男主更是老早成為一張椅子，
對於他的過往日常要到故事後半才處理，在公路旅程上也都是著墨兩人去關門的劇情。
男主草太的所思所想，只能在神戶的那個晚上才稍可瞥見點，無法撐起兩人情感的連繫。

所以鈴芽的迷戀，甚至當草太成為要石時對著爺爺說:
「我不能接受沒有草太先生的世界。」
對於如我的觀眾情感是脫離斷裂的。

說起來新海誠也不是沒有設定過類似角色《追逐繁星的孩子》中明日菜對於瞬也是一見傾
心，不過這部後來敘述主軸是在瞬死亡後，如何對於愛人的放下。
所以稍顯突兀仍在可接受範圍內。

但鈴芽對草太的情感，必須要支撐起他如同帆高對陽菜、瀧對三葉般那樣奮不顧身的挽回。

可惜的是就我看來新海誠鋪陳不夠。

這就又回到前頭，因為主軸有兩個一個是災難後情緒的療傷、一個是男女間相處過程中
遭非日常破壞的挽回，這兩個就我個人而言，無法融合的很好甚至互相喧賓奪主。
在兩個小時的旅程只能讓兩邊都淺嚐即止，無法深入去描寫甚至連貫是最大問題。

這已經不是奇幻、科幻調味料放太多的問題，連菜品到底是咖哩還是牛肉麵都無法確立。


二、新海誠拿手的MV式插入

說起新海誠的特點，個人最難以忘懷的

如秒速五公分最後的插曲
ONE MORE TIME ONE MORE CHANCE
配合貴樹心境放出的歌真的起到畫龍點睛作用
https://www.youtube.com/watch?v=du_wXTARyjE

言葉之庭最後階梯上哭著擁抱
歌曲RAIN一放下也是洽如其分
https://www.youtube.com/watch?v=dp8wX_OpvkI

更別說你的名字慧星墜落那晚的SPARKLE
https://www.youtube.com/watch?v=-pHfPJGatgE
讓人鳥肌

就算是被人詬病的天氣之子
帆高和陽菜從天空落下的GRAND ESCAPE
https://www.youtube.com/watch?v=YAXTn0E-Zgo
也如夢似幻

但可能是天氣之子被抨擊弄得像五首MV串一起的電影，這次鈴芽的門鎖幾乎沒有類似的
插入方式。
事前主打的すずめ竟然是放在洗澡出門橋段。

總之捨棄過往著名風格的新海誠，讓個人稍顯失望。


三、奇幻元素的運用

自從你的名字後，新海誠更愛運用神道教元素在作品內。
像《你的名字》黃昏時的彼者之他、交換身體，在劇情中起到重要的作用。

這次《鈴芽之旅》雖然也運用類似元素，每次鎖門時喊得咒語:

「誠惶誠恐呼喚日不見  先祖之產土神  領受已久之山河
  誠惶誠恐，謹此  奉還於爾」

蘊含文字之美加上產土神的設定和匯聚人心關上門的關聯性，讓作品添加的奇幻調性更
加得宜。

但到最後封印時，咒文突然變成大白話。

「我知道命運是無常的，死亡總是在身旁相隨。
  僅管如此我們仍希望仍多活一年、多活一日、多活一瞬間。
  所以祈求勇猛的大神。」

從匯聚人心藉由人類對土地上情感去封印的咒文，
瞬間跳躍成無常災難下，人類對神明祈求生的渴望的咒文。
不論是人心寄託於土地和對生的渴望，的確和災難後的該被撫平的創傷息息相關。

旅程中卻未很好鋪墊這轉換，生的渴望僅有草太的內心呢喃，
和整個公路旅程卻未完美聯結，旅程中更強調的是對故土的懷念。
這整個奇幻元素的運用轉折，讓個人比較難代入。

或者說這一整趟公路旅程想講的東西太多，但缺乏統合，所以你能明白很多概念。
如環阿姨和鈴芽的和解、草太不想這樣逝去對人世的眷念化作最後的咒文、對於故土的
情感、鈴芽對逝去母親的釋懷。
他們是各自四散，在劇情需要時被提及，而非不斷鋪陳堆疊。

而非如同《你的名字》糸守町，繩子聯結過去和未來，進而是女巫的半身酒回到過往
最後黃昏時的交換，是不錯的融合在一起。



這些觀影的體驗，只能遺憾的說新海誠這次給了鈴芽鑰匙成功封印災厄，卻未能開啟
個人觀影的美好體驗。

新海誠個人認為他的作品很像骰子，而且是只有一點和六點的骰子，對觀影者不是大好
就是大壞。
壞的話骰到1就會讓觀影者有其差無比的感受(天氣之子、追逐繁星的孩子)
好的話骰到6命中觀影者的好球帶，值得一再回味。(秒速五公分、言葉之庭、你的名字)

這次對個人是骰到1的觀影體驗，期待下次新海誠命中個人好球帶作品產生。


備註:
影片開頭鈴芽的喘息聲，看身邊人蠻多反應像情色電影的叫聲，不知是聲優配得太用力
還是導演要求，有點疑惑，一般日本女生走得很累喘息聲是這樣嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.126.46.95 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677780061.A.E7B.html
※ 編輯: nadekowang (59.126.46.95 臺灣), 03/03/2023 02:22:10
這我真的沒印象了
老歌部分，芹澤車上倒是放蠻多首
其實誠哥的作品對我來說就算是天氣之子和追逐繁星都是好球帶有骰到六。
這次體驗真的唯一骰到一的一次。
會列入天氣之子為骰到一，是考慮到這部評價兩極，不少觀眾給予強烈負評。
不過他的作品真的很容易愛得很愛，不喜歡得就不喜歡。

像是秒速五公分、言葉之庭給予強烈不喜歡的意見也所在多有。
自認不是基本教義派的新粉，覺得君名後的都走調了
但這次真的沒打到我的點
日本動漫個人也常看，但這次是覺得喘得非比尋常
我想這不是全有全無的問題吧
不用像天氣之子插五首歌
秒速五公分、言葉之庭就只放一首
或者精確點來說這次放插入歌的時機個人覺得很怪
那有動畫首陀羅嗎XD
謝謝分享第一次知道，但其實還是有放插入曲，放在個人覺得奇妙的時間點
謝謝，其實看完不同意見交流，有考慮二刷，或許帶著不同角度會有不同感受
※ 編輯: nadekowang (59.126.46.95 臺灣), 03/04/2023 01:26:30
