


剛刷完IMAX，絕美畫面加神級配樂，真的
非常享受，雖然對新海誠的作品還是最愛
《言葉之庭》，但在《天氣之子》讓我稍
微失望後，《鈴芽之旅》讓我重新更愛新
海誠

311地震是近10年來，日本發生過最大災難
，新海誠巧妙的連結到311，雖然沒有直接
指名此場地震，僅靠一些細節告知，完全不
再挑起傷痛，而是鼓勵當年還繼續努力活下
去的災民；劇中的蚯蚓也對照世界各地地震
前，蚯蚓會大量爬出地面的說法。

看新海誠的電影，最有趣的是能夠聖地巡禮
有機會去日本旅遊的人，不妨去一下。

開場的平交道（ 臼杵高校前平交道）
http://i.imgur.com/E3kOkZO.jpg


鈴芽乘坐的渡輪（おれんじ四国）
http://i.imgur.com/4iSMDZc.jpg

八幡濱港
http://i.imgur.com/VHUvwhP.jpg

廢棄遊樂園（岡山鷲羽山遊樂園）
http://i.imgur.com/ouiU2zG.jpg

鈴芽故鄉的後門（宮古市運動公園停車場）
http://i.imgur.com/TMqLmEs.jpg


其他場景如新神戶、明石大橋、御茶水聖橋
、皇居、森後機關庫就很容易找到，就不另
分享。

最後一些無用知識
電影中，推特出現的分享大臣之一帳號
現實是存在的

http://i.imgur.com/BxTdNIo.jpg



這次的主要場景區域都曾經發生過災害性大
地震

九州大地震
南海大地震
坂神大地震
關東大地震
311福島




-----
Sent from JPTT on my Xiaomi 21091116UG.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.115.19 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677775485.A.DCB.html
※ 編輯: fangfangki (1.200.115.19 臺灣), 03/03/2023 01:19:40
