


亞倫泰勒強森參演《燈塔》導演新作《不死殭屍》重拍版！與威廉達佛、尼可拉斯霍特齊
飆戲

https://img.toy-people.com/member/167789084950.jpg

《燈塔》（The Lighthouse）、《北方人》（The Northman）導演-勞勃艾格斯（Robert
Eggers）操刀的吸血鬼經典《不死殭屍 — 恐慄交響曲》（Nosferatu, eine Symphonie
des Grauens）重拍版，現已於布拉格拍攝當中，而更多的卡司陣容也不斷持續公開，而
最新一位揭曉加入演出的，是去年在《子彈列車》（Bullet Train）有亮眼表現的亞倫
泰勒強森（Aaron Taylor-Johnson）。

先前宣佈的其餘配角演員則有：威廉達佛（Willem Dafoe）、艾瑪柯琳（Emma Corrin）
、尼可拉斯霍特（Nicholas Hoult）、賽門麥伯尼（Simon McBurney）、雷夫伊內森（
Ralph Ineson）。

https://img.toy-people.com/member/167789087471.jpg

新版《不死殭屍》由艾格斯自編自導，此版由比爾史柯斯嘉（Bill Skarsgard）、莉莉蘿
絲戴普（Lily-Rose Depp）主演，前者將扮演吸血鬼主角，後者則取代因檔期衝突辭演的
安雅泰勒喬伊（Anya Taylor-Joy）扮演人類女主角。新版《不死殭屍》的時空同樣設置
在 19 世紀的德國，故事則聚焦於一位古老的吸血鬼對一名年輕女子的癡迷之情。


https://www.toy-people.com/?p=78510


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.150.151 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677894993.A.E04.html
