
新聞網址：https://www.dcmarvelstar.com/?p=42026
《復聯5》首批英雄確認！二代黑寡婦將率先與康為敵
3 3 月, 2023


《復仇者聯盟5：康之王朝》近日確認，將有眾多英雄加盟，而其中“二代黑寡婦”葉蓮
娜將會成為康的首位敵人。


在the Phase Zero podcast 的採訪中，傑夫·洛夫尼斯談到了他正在撰寫的《復聯5》劇
本，並且提到了一些會在電影中登場的角色，他說：


“我不能具體說有哪些，我不想惹上麻煩，不過我喜歡這些角色，我們有一批非常優秀的
演員，佛蘿倫絲·普伊、喬納森·梅傑斯和莉蒂西亞·萊特，每個人都有機會大放異彩，
和他們合作我非常榮幸。”


雖然編劇沒有明確透露名單，但他所提到的這三位演員，除了梅傑斯曾和洛夫尼斯在《蟻
人3》合作過外，佛蘿倫絲·普伊和莉蒂西亞·萊特與他並無交集，因此這也間接證實了
葉蓮娜和舒莉會在電影中登場。


在此前的報導中，就曾提到獵鷹隊長、尚氣、舒莉會成為第一批對抗康的英雄，顯然如今
葉蓮娜也加入到了英雄陣營當中。


並且就在幾天前，一份內部報告指出，在《復聯5》中，英雄們會分成幾個隊伍，分別對
抗不同的康變體，而葉蓮娜將成為首個與康為敵的英雄。


並且我們根據漫威的時間線，此時的葉蓮娜已經是雷霆特工隊的一員，也就是說《復聯5
》很可能是雷霆特工隊全員與一名康的變體相遇並作戰，或許電影《雷霆特工隊》的片尾
片段就是康其中一個變體的出現。


毫無疑問，以葉蓮娜為代表的新生代英雄們，將會成為對抗康之議會的關鍵，然而令人擔
心的是，整個新生代裡似乎聰明的人並不多，除了舒莉外，其他人似乎都不是智力型，而
且戰鬥力也就超級士兵水準，就這群人去對付康，真的不是在送人頭嗎？


並且編劇此前也表示，康會在《復聯5》累積大量的殺戮，我為這群英雄的命運報以深深
的擔憂……


《復仇者聯盟5：康之王朝》將於2025年5月2日上映。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.143.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677861209.A.A07.html
※ 編輯: kenny1300175 (118.166.143.47 臺灣), 03/04/2023 00:33:37
