

《巴比倫》百人裸體男女派對狂歡　男神小布第一天拍攝時也震驚

https://reurl.cc/lvobnE
「小布」布萊德彼特（左）在《巴比倫》飾演當紅明星傑克康瑞德。（MyVideo提供）

由好萊塢男神布萊德彼特、「小丑女」瑪格羅比主演的電影《巴比倫》備受期待，該片將
於3月22日在串流平台上架。布萊德彼特透露，第一場百人裸體男女派對狂歡的戲讓他震
憾，直呼拍攝該場第一天的感受相當衝擊，他花了兩週才適應一切，「即使是我，第一天
也感到有點震驚，我心想『哇哇哇，我們真的在拍攝這個...好多裸體』，到了第三天大
概是『好的，有很多裸體』，直到兩週後，就像進出辦公室上班一樣了。」

《樂來越愛你》金獎導演達米恩查澤雷（Damien Chazelle）執導新片《巴比倫》，以限
制級尺度揭開1920年代好萊塢的那一面，充滿希望卻又奢靡放縱，充斥性、暴力、毒品、
名利等極致瘋狂。電影一開場上演華麗狂歡派對，衣衫不整的裸體男女散落各處活動。

瑪格羅比在《巴比倫》中飾演為實現夢想不計一切代價的瘋狂女星妮莉拉洛伊，與小布飾
演的當紅明星傑克康瑞德有不少對手戲。一場在舞池派對的吻戲，瑪格羅比在受訪時自曝
，那場吻戲其實不在劇本內，是她在拍攝時向導演爭取即興加戲的，導演還當場虧她：「
妳是想親布萊德彼特吧！」她當時也心想，「不趁這時候親，什麼時候才有機會！」對此
，小布也大方表示，他認同角色可以有不同的表現空間。

《巴比倫》探索好萊塢剛興起時影壇絢爛背後的陰暗面，大膽赤裸的程度，讓瑪格羅比當
初在看劇本時，就直說：「這太瘋狂了！」更形容該片像是兩部備受好評、同時也極具爭
議的電影《生活的甜蜜》和《華爾街之狼》的孩子，「劇本有許多場景，會讓我想，我們
真的可以這樣做嗎？我沒有頭緒要怎麼演繹那些場景？」導演達米恩查澤雷最後也以大尺
度毫無保留，給觀眾帶來狂放大膽的感官視覺體驗。

除了《巴比倫》將於3月22日在MyVideo上架外，漫威超級英雄電影《黑豹2：瓦干達萬歲
》、《舞力麥克》三部曲最終章《舞力麥克：最後一跳》、成人的過節喜劇《暴戾夜》、
揭秘好萊塢性侵內幕的《她有話要說》、竹內涼真與橫濱流星聯手逆轉職場戰局的《彬與
瑛》、柳俊烈驚悚翻案的《晝盲神探》、朱智勛主演的《紳探追緝令》、韓國奇幻純愛《
共感頻率》、BBC英劇《夜警先鋒 第1季》、《沉默的證人 第26季》，都將於3月在
MyVideo上架。

https://reurl.cc/eX3ba7
瑪格羅比飾演為實現夢想不計一切代價的瘋狂女星妮莉拉洛伊。（MyVideo提供）

https://reurl.cc/o01bq3
《巴比倫》第一場就上演好萊塢華麗狂歡派對。（MyVideo提供）

★《鏡週刊》關心您：珍惜生命拒絕毒品，健康無價不容毒噬。

https://www.mirrormedia.mg/story/20230302ent017/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.30.54 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677749467.A.B66.html
