
新聞網址：https://tinyurl.com/us37xdph

原標題:
Marvel 編劇透露「驚奇四超人」恐不會出現在《復仇者聯盟 5：康之王朝》


Marvel 編劇 Jeff Loveness 除了執筆 MCU 第五階段首部大作《Ant-Man & The Wasp:
Quantumania》（蟻人與黃蜂女：量子狂熱/蟻俠與黃蜂女：量子狂熱）之外，同時身兼《
Avengers：The Kang Dynasty》（復仇者聯盟 5：康之王朝），而他在近期專訪中回答「
驚奇四超人/神奇4俠/Fantastic Four」是否加入本片的問題。


Jeff Loveness 於 io9 最新訪問中表示他可能不會在《復仇者聯盟 5：康之王朝》中使
用「Fantastic Four」：「這是一件棘手的事情，就像我接手《蟻人與黃蜂女：量子狂熱
》時一樣，我無法專注於那些外在的東西，必須把重點放在一個故事骨架的建立，以及找
到我想講故事的角色們，可能是『Fantastic Four』或『Blade』，也有可能我根本不會
使用這些角色。」


Kevin Feige 先前曾經聲稱新版《Fantastic Four》將會是 MCU 未來的重要基石，該片
預計在 2025 年 2 月 14 日正式上映，而《復仇者聯盟 5：康之王朝》則在同年 5 月
 2 日上映，如能達到劇情上完美銜接絕對是影迷樂見的事，但也有影迷認為這樣的做法
操之過急，不如在《復仇者聯盟 6 Avengers：Secret Wars》再登場更有遇籌帷幄的空間
。

過去曾有消息稱不少初代英雄將在該片回歸，如 Hugh Jackman 與 Tobey Maguire 等人
所飾演的金剛狼和初代蜘蛛人，有興趣的讀者們不妨敬請留意。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.143.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677813201.A.383.html
