
新聞網址：https://www.toy-people.com/?p=78432-2

受困量子領域多年的珍娜和征服者康當過砲友？《蟻人與黃蜂女：量子狂熱》編劇幽默回
應了

（內文涉及劇透，請慎讀）
























受困量子領域數十年的「初代黃蜂女」珍娜范戴茵，最近在現正熱映的 《蟻人與黃蜂女
：量子狂熱》（Ant-Man and the Wasp：Quantumania）中被揭露，這數十年來她在量子
領域過上了截然不同的日子，珍娜不僅成為帶領當地居民起義的革命鬥士，更與比爾莫瑞
（Bill Murray）飾演的「凱拉爾勳爵」交往過一段時間，而有些觀眾因此也好奇，珍娜
在協助征服者康修復飛船的時候，也和康相處了很長一段時間，那他們有沒有可能也曾彼
此互相吸引呢？編劇傑夫洛夫尼斯（Jeff Loveness）日前也真的對此做出回應。

洛夫尼斯日前在《IGN》的專訪中坦言，康和珍娜確實是有可能發生過性關係的：「這個
嘛... 有個超級猛男整天在她旁邊，這肯定有很多聯想空間。康有艘球行飛船，天曉得那
飛船裡都裝些什麼玩意兒。」

洛夫尼斯表示，他其實是故意要將康和珍娜的關係描寫得模糊一些：「保留想像空間、不
把話完全說白是有它的魅力的，有時像《綠野仙蹤》裡的西國魔女就是會被水融化，你就
只需要知道這點就行了，事前不需要鋪陳和預埋的伏筆，就只要潑她水讓她死就對了。」

洛夫尼斯亦舉例，像珍奧斯汀（Jane Austen）的小說在性方面的描繪也比較壓抑，但這
種壓抑能夠產生堅實的劇情張力。洛夫尼斯也以二戰老兵為例，有些老兵並不想談論戰場
上發生的某些事情，因為一旦公諸於世，可能會傷害到很多人，因此珍娜一開始選擇對家
人避談她在量子領域的經歷是有其道理的。


「或許他們真的上過床了吧，誰知道呢？」洛夫尼斯最後總結道。



-

話說怎麼感覺都是編劇出來講話？導演像是神隱了似的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.137.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677825247.A.BC4.html
※ 編輯: shengchiu303 (49.217.137.155 臺灣), 03/03/2023 14:47:59
