
克里斯潘恩嘆《星際爭霸戰 4》難產「像被詛咒」！但製片信心十足：第四集將媲美首集
水準

https://i.imgur.com/PZetmR4.jpg

（圖片來源：派拉蒙影業）

最近正在宣傳新片《龍與地下城：盜賊榮耀》（Dungeons & Dragons：Honor Among Thie
ves）的克里斯潘恩（Chris Pine）登上了《Esquire》雜誌最新一期的封面，而一併接受
專訪的他，也不可避免地繼續被追問關於《星際爭霸戰》（Star Trek）第四集不斷推延
的原因。

距離上一部《星際爭霸戰：浩瀚無垠》（Star Trek Beyond）的問世已間隔七年之久，這
中間更換了多位編劇和導演，再加上此系列的票房始終卡在三至四億美元上下，無法滿足
派拉蒙影業期望的「十億美元等級」賣座成績，導致他們再三猶豫，遲遲無法點頭開拍《
星際爭霸戰 4》。

潘恩不禁感嘆，這系列在大銀幕上「宛如被詛咒」似的無法順利延續下去。

https://i.imgur.com/cOY381j.jpg

（圖片來源：Esquire）

不過，身為頭兩集導演、以及後兩集監製的 J.J. 亞伯拉罕（J.J. Abrams）在接受《Esq
uire》電話採訪時顯然仍希望外界保持信心，他表示，雖然《星際爭霸戰 4》的執導人選
、上映檔期皆未定，但他們依舊在尋找合適的人來接手，並興奮地透露《星際爭霸戰 4》
最新一版的劇本，是他長久以來首次見過跟第一集同樣引人入勝的故事。

但潘恩表示，他自己還沒看過劇本，而且身在《星際爭霸戰》系列之中，演員往往是最後
一批讀到劇本的人，服裝設計部門反而才是首先讀到劇本的人員。

潘恩承認，對當前得籌備進度一無所知確實有些沮喪，但該系列的運作模式一直是這樣，
他早就見怪不怪。

「我們並沒有貞的建立起良好的夥伴關係，但狀況一直以來就是這樣，我愛這個角色，我
愛參與製作的人們，我愛這個系列，但我沒辦法去改變這個打從一開始就是這樣運作的體
制，我沒那個精力。」潘恩說道。

https://i.imgur.com/qLVpfEy.jpg

（圖片來源：Esquire）

潘恩去年受訪時曾說，這系列的票房壓力很大：「我們一直試圖取得巨大的國際市場，目
標永遠是賺到十億美元，因為漫威一直十億十億地在進帳。我們為此很掙扎，因為無論出
於什麼原因，正如你所知，《星際爭霸戰》 的核心觀眾非常狂熱。為了吸引這些感興趣
的人、以及《星際大戰》粉絲、或認為《星際爭霸戰》並不酷的觀眾買票進場，我們已經
算做得很稱職了，但這仍然不是他們（派拉蒙）想要的那種價值數十億美元的成功。」

潘恩去年也提議：「我一直覺得《星際爭霸戰》的故事應該在小一點的格局裡講述。你知
道的，它沒有漫威那種群眾吸引力。何不讓我們為熱愛這個粉絲群、熱愛這個故事、熱愛
《星際爭霸戰》的人們製作這部電影，讓我們為他們而拍，然後，如果還有其他人也想加
入這個圈圈，那很好啊。」

而此次接受《Esquire》專訪時，潘恩也表達了類似的看法：「我一直在想，我們何不只
要專注於吸引真正的狂熱的影迷、並以低價的成本來製作，繼續開開心心走我們自己的路
就行，幹嘛非得要試圖和其它大片競爭不可？ 」

文：Joker

新聞來源： Esquire

新聞網址：

https://www.toy-people.com/?p=78434

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.102.228 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677751428.A.8CA.html
