
新聞網址：https://bit.ly/3moZQWI

《哈利波特》「露娜」演員發聲挺 JK 羅琳

伊文娜林奇是最新一位就 JK 羅琳的性別觀點發表意見的《哈利波特》明星，而羅琳近年
來不斷被批評有反跨性別的傾象。

伊文娜林奇在《哈利波特》電影系列中飾演古怪的露娜羅古德。2020 年，她評論羅琳的
爭議後刪除了自己的推特帳號。她表示，在推特上討論跨性別權利等如此敏感的話題是不
負責任的：


「我希望羅琳沒有這樣做，話雖如此，作為 Jo（羅琳）的朋友和仰慕者，我不會忘記她
是一個多麼慷慨和充滿愛的人。」

https://i.imgur.com/qZGjWn0.jpg

伊文娜林奇當時因為支持羅琳而受到批評，近日接受《每日電訊報》採訪時，伊文娜談到
了她與這位有爭議的作家的關係。兩人早在她加入《哈利波特》劇組前就已經有聯繫，當
時伊文娜年僅 11 歲，正飽受厭食症所苦，她寫信給羅琳講述自己的痛苦。羅琳回覆了她
，並在她康復期間寫了許多「非常棒、具有智慧的信件」。

伊文娜談了自己在 2020 年發表的評論：

「當我最初在 2020 年針對羅琳的反跨性別爭議發表評論時，我非常天真，甚至不知道有
兩方立場，我的想法好壞分明。我對這個爭論的雙方都有同情之心。我知道在青少年時期
憎恨自己的身體、以至於想逃離的感覺，因此我對跨性別者非常同情，我不想增加他們的
痛苦。我同樣也認為，羅琳強調出『去性別轉換者』（指終止或扭轉跨性別身份或性別轉
換的人）的聲音是很重要的。

我有一種衝動，想說『我們都不要再談論這個問題』，但現在我可以勇敢地進行不舒適的
對話了。」

https://i.imgur.com/KGfPOWE.jpg

伊文娜林奇表示，對羅琳的抵制使她感到驚訝——

「尤其是當她寫下關於她不幸的初次婚姻的文章時。我只是覺得她一直在為社會上最弱勢
的成員發聲。問題在於，大家對於『誰是最弱勢』有不同的看法。我希望人們能多給她一
些寬容，並且聆聽她的聲音。」

https://i.imgur.com/VNazp6h.jpg

羅琳本人似乎不太在乎反對聲浪是否影響了她的聲譽。最近推出的 Podcast《J.K. Rowli
ng的女巫審判》也在談相關主題，她談到了自己所謂恐跨的爭議。

「我覺得最有趣的是，粉絲很愛在社群媒體上說：『你毀了你的聲譽。噢，你本可以永遠
受人愛戴，但你選擇說了這些。』我總覺得這真是誤會我誤會大了。我並非故意惹毛別人
，但我並不會覺得『走下神壇』有什麼不舒服的。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.126.128.104 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677837832.A.59B.html
※ 編輯: shengchiu303 (59.126.128.104 臺灣), 03/03/2023 18:29:38
