
新聞網址：https://star.ettoday.net/news/2452127?redirect=1

《搶救雷恩大兵》湯姆賽斯摩病逝享壽61歲　搶救3周家屬忍痛終止維生系統

ETTODAY

記者陳芊秀／綜合報導

美國好萊塢影星湯姆賽斯摩（Tom Sizemore）已於美國時間3日在醫院逝世，享壽61歲。
他2月18日因腦動脈瘤病倒家中緊急送醫，搶救3周仍無起色，家人哀痛決定終止生命維持
系統，就此離世。

據美媒報導，湯姆賽斯摩的經紀人查爾斯拉戈（Charles Lago）發表聲明，提及湯姆賽斯
摩在睡夢中平靜離世，兩個雙胞胎兒子以及弟弟保羅都陪伴在身邊。他2月18日凌晨2點倒
下失去意識，緊急送醫後一直在加護病房，醫師當時告知家屬「沒有進一步的希望」，建
議根據狀況做出臨終決定。

湯姆賽斯摩演過多部好萊塢電影，包括《七月四日誕生》、《巡弋悍將》、《閃靈殺手》
、《搶救雷恩大兵》、《珍珠港》等。然而他成名同時也身陷毒品，曾犯下呼麻酒駕，以
及違法持毒被逮捕。

====

上個月底是報導拔掉了生命維持系統

今天外媒報導病逝

R.I.P

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.40.233.61 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677907505.A.D7F.html
