

《自殺突擊隊》導演版將問世？大衛艾亞：好事要發生了

《查克史奈德之正義聯盟》（Zack Snyder's Justice League）成功被影迷請願成真，許
多人也希望大衛艾亞（David Ayer）執導的第一部《自殺突擊隊》（Suicide Squad）也
能獲得華納兄弟影業相同的待遇，還慘遭片廠高層干涉刪改內容的本片一個遲來的正義。

就跟許多替《自殺突擊隊》感到遺憾的觀眾一樣，艾亞本人一直也很想取得華納兄弟的同
意繼續完成「原始剪輯版」的後製，平時更常會貼出《自殺突擊隊》的幕後側拍照，與粉
絲分享他對於爭取「Ayer Cut」不懈的熱情，而據他最近的說法，Ayer Cut 似乎愈來愈
有可能實現了。

Ayer日前分享了一位網友轉載他限動裡《自殺突擊隊》劇照的貼文，並告訴該位網友別覺
得 Ayer Cut 問世的機率很渺茫：「我不久前和他（意指詹姆士岡恩）聊過了，要有耐心
。在回頭審視過去的作品（意指 Ayer Cut）之前，他有權先為他的新宇宙奠定好基礎。
打起精神來，好事就要近了。」

https://i.imgur.com/FcjmMlJ.jpg

在上任 DC 影業總裁之前，接棒艾亞拍出《自殺突擊隊：集結》（The Suicide Squad）
的詹姆士岡恩（James Gunn）就曾公開表態支持過 Ayer Cut 的發行，而如今握有大權的
他，似乎仍在商討讓 Ayer Cut 成真。但無論 Ayer Cut 是否真會來臨，我們目前都只能
先看《自殺突擊隊》剪接師對原始剪輯版內容的概略描述過過乾癮：

https://i.imgur.com/LfEmcGo.jpg
https://i.imgur.com/jf9ouGV.jpg
https://i.imgur.com/j9Nj52K.jpg
https://i.imgur.com/PN8IbpX.jpg

https://www.toy-people.com/?p=78485

/


其實艾亞私底下已經放映給很多人看過了，包括少數推動導演版運動的粉絲、跟他合作新
片的演員等都有證實此事。

https://i.imgur.com/IRWowBh.jpg

岡恩如果真的願意放行也是好事一樁，多少還能為近期各種公關危機拉回一點好感

畢竟他自己多次在推特說過支持艾亞釋出他的版本，

只是還要等多久呢？還是又會改變心意？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.137.155 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677864222.A.16F.html
※ 編輯: shengchiu303 (49.217.137.155 臺灣), 03/04/2023 01:25:37
※ 編輯: shengchiu303 (49.217.137.155 臺灣), 03/04/2023 01:29:09
