
https://stars.udn.com/star/story/10090/7006348

薩瑪拉加盟「驚聲尖叫6」 自稱被嚇到根本不用演

2023-03-03 11:42

聯合報 記者陳建嘉／即時報導

https://uc.udn.com.tw/photo/2023/03/03/realtime/20410066.png
薩瑪拉威明加入「驚聲尖叫6」。圖／摘自YouTube

恐怖片系列「驚聲尖叫」系列推出最新續集「驚聲尖叫6」，除了上集原班人馬，還加入
傑克查恩、亨利茲尼、莉安娜莉貝雷托、德莫麥隆尼、黛文尼科達、東尼雷佛羅里、喬許
塞嘉拉以及薩瑪拉威明等新血，其中薩瑪拉更是繼2019年主演「弒婚遊戲」後，再度和該
片的兩位導演馬特貝蒂內利奧爾平及泰勒吉列特合作。

雖然薩瑪拉是「驚聲尖叫」系列的新手，但她早就習慣了兩位導演翻轉恐怖類型的膽識，
她形容馬特和泰勒都是非常優秀的說故事高手，更是「驚聲尖叫」系列的超級大粉絲，「
他們在打造殺戮場面時真的是毫無保留也毫不手軟，這一點完全忠於「驚聲尖叫6」一片
的驚悚暴力風格。」所以希望能夠把這部電影拍得完全到位。

而當馬特和泰勒打破他們「新片採用新演員」的默契，並且把完整的劇本寄給薩瑪拉後，
她看完劇本發現自己被這部既有讓人料想不到的劇情轉折，又有極度血腥暴力的砍殺戲份
的恐怖片深深吸引，於是馬上就答應參與演出，「這是我做過最容易的決定。」

薩瑪拉大讚馬特和泰勒執導的電影一向都是又酷又潮又好玩，「但他們也很清楚該如何拿
捏分寸，讓故事以現實世界為基礎。他們也會讓演員盡情翻玩各自的角色，這一點完全融
入這部電影的故事架構。」

該片將故事從郊區轉移到大都會，把電影拉到更大的格局，創造出無窮的潛力，薩瑪拉認
為系列影迷一定會很開心，「這並不只是一部發生在小地方的恐怖故事。」她也表示在拍
攝過程中獲得完全沒有預料到的經驗。「我的角色是一名大學電影系教授，專門研究恐怖
片，」笑說：「在拍片時感到很害怕，我真的有被嚇到，所以我根本就不必演很大！」「
驚聲尖叫6」將於3月10日與美同步在台上映。

https://uc.udn.com.tw/photo/2023/03/03/realtime/20410067.jpg
「驚聲尖叫6」將故事從郊區轉移到大都會，把電影拉到更大的格局。圖／UIP提供

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者《具戒經講記》拆穿假佛教大乘經典的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道  大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經 華嚴經 心經 金剛經 楞伽經 梵網經菩薩戒 圓覺經 楞嚴經 是 大乘假佛經
阿彌陀佛 藥師佛 是 大乘假佛  觀世音 文殊 普賢 維摩詰 龍樹 地藏王 是 大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1588944610.A.D9C.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.64.244 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677856401.A.D55.html
