
新聞網址：https://www.dcmarvelstar.com/?p=42052

原標題:
初代獨眼龍也有戲？加盟《復聯6》與X戰警一起回歸
3 3 月, 2023


前X戰警演員詹姆斯·馬斯登近日表示，他希望回歸漫威，再度飾演獨眼龍。


在最近接受The Wrap採訪時，“初代獨眼龍”演員詹姆斯·馬斯登表示，他希望在MCU中
再度飾演獨眼龍，他說：


“當然，我完全同意回歸，我非常喜歡這個角色，他非常貼近我的內心，還有那個大家庭
，我很想念他們，我在前幾部X戰警電影中創造了非常特別的東西，我想繼續探索一下。
”


同時，馬斯登還表示，“我聽說他們正在把這個角色（獨眼龍）重新帶回來，是的，讓我
們在22年後把他帶回來吧！對了，什麼是多元宇宙？”


在此前，漫威影業總裁凱文·費奇提過，有意打造有史以來最宏大的《復聯》電影，並且
希望讓福斯X戰警們都請回來。


如今“初代獨眼龍”詹姆斯·馬斯登在採訪中談及這件事，不知道是否是他得到了漫威的
消息，看起來他對回歸一事相當積極。


而除他之外，“初代野獸”凱西·葛雷莫也表示他“很想”以野獸的身份回歸，而“初代
鋼人”演員丹尼爾·庫德摩爾也發表了同樣的言論，不知道這是否意味著漫威要開始進行
大動作了？如果真是那樣，那必然會讓許多粉絲感到興奮。


《復仇者聯盟6：秘密戰爭》將於2026年5月1日上映。


--

X戰警要重出江湖了嗎!!??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.143.47 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677819817.A.83B.html
