
新聞標題：
《獨行俠》非他不演！阿湯哥要「失聲戰友」才回歸 隔36年合作淚崩

新聞網址：
https://reurl.cc/ml3D5G
https://i.imgur.com/kckONhj.jpg
阿湯哥自曝看到冰人回歸激動到哭。

986年在《捍衛戰士》飾演「冰人」的方基墨
（Val Kilmer），近年力抗喉癌後失聲，
不過時隔36年的續集《捍衛戰士：獨行俠》，
仍少不了他的身影。

近日，回歸角色獨行俠的「阿湯哥」湯姆克魯斯
（Tom Cruise），上節目談到兩人續集的重聚，
使他不禁將角色代入，情緒也激動起來，
不只如此，他還透露自己在拍攝時，
一度感動流淚。

https://i.imgur.com/bT2kuF8.jpg
冰人在《捍衛戰士：獨行俠》軍階是四星上將。

阿湯哥上《吉米夜現場》回憶與冰人拍攝
的心境，他說道：

「我記得情緒激動，我認識方基墨幾十年，如今他願意帶傷回歸，加上他精湛的演技，你
會感覺到『冰人』真的回來了。」

另外，阿湯哥也提到，他開拍時看著這一切，
不禁激動到哭。有趣的是，本作製片人之一的
傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer）曾透露
阿湯哥說過：

「沒有方基墨，我不會回歸。」

可看出阿湯哥對冰人的情感濃厚。

https://i.imgur.com/xPpbSi3.jpg
冰人（左）與獨行俠在首作是勁敵。

在首作，阿湯哥飾演的「獨行俠」與方基墨的
「冰人」，從原本是爭奪最頂尖飛行員頭銜的
勁敵，在片尾認可彼此實力變成好友，續作中
，冰人則爬到四星上將的位置，不停為闖禍的
獨行俠善後。

《捍衛戰士：獨行俠》入圍奧斯卡：
最佳影片、改編劇本、視覺效果、
影片剪輯、原創歌曲以及音響等6大獎。

湯姆克魯斯登上《吉米夜現場》節目：
Tom Cruise on Doing Incredibly Dangerous Stunts, Mission Impossible & Top Gun 
with Val Kilmer
https://youtu.be/KA3KDbU5dqk

《捍衛戰士：獨行俠》電影預告：
https://youtu.be/2BTMXN_fTeo

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.200.88 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677840608.A.04B.html
https://youtu.be/O2CIAKVTOrc
阿湯哥最近才上節目，你打電話問阿湯哥。
※ 編輯: toebb (114.39.200.88 臺灣), 03/03/2023 20:41:10
