
不怕華納拍《魔戒》！亞馬遜：我們有粉絲的愛

2023年3月2日 週四 上午3:07

https://i.imgur.com/msKYNJo.jpg

「魔戒：力量之戒」（圖：Amazon）

【文／血紅蘭姆】儘管華納有意籌拍更多《魔戒》系列電影，但旗下擁有「魔戒：力量之
戒」的亞馬遜則不怕中土世界鬧雙胞。

砸下十億美金鉅資籌拍、一口氣便宣佈要拍上五季，小螢幕史上製作成本最昂貴的亞馬遜
旗艦影集「魔戒：力量之戒」去年一問世便聲勢驚人，前兩集在開播當天吸引了全球兩千
五百萬人收看，全季更創下了一億人收看的驚人收視紀錄。

然而在跟另一齣奇幻大劇「龍族前傳」正面對決之下，「魔戒：力量之戒」在口碑上難免
落了下風，劇中黑暗魔君索倫的真實身份也不怎麼令人驚喜，最後以虎頭蛇尾收場。

如今華納更有意籌拍更多《魔戒》系列電影，也讓「魔戒：力量之戒」未來勢必會遇上更
多競爭對手。

https://i.imgur.com/NptehfM.jpg

「魔戒：力量之戒」（圖：Amazon）

不過亞馬遜影業執行長珍妮佛瑟爾克（Jennifer Salke）則對「魔戒：力量之戒」顯得很
有信心，並不擔心華納有意籌拍更多《魔戒》系列電影一事，會讓中土世界顯得過度氾濫
，或是讓觀眾就此失去興趣。

她向綜藝報解釋道：「我們等著瞧吧。我們熱愛自家的原創影集。我們對本劇非常自豪，
也對此進行了長期投資。所以我們肯定認為，本劇已經贏得了足夠的粉絲之愛，好支撐本
劇很長一段時間。」

值得注意的是，《魔戒》和《哈比人》系列電影都設於中土世界的第三紀元，「魔戒：力
量之戒」則設於第二紀元，兩者的時間線彼此不會重疊，但恐怕都會出現索倫、凱蘭崔爾
、愛隆等共通角色。

如果屆時分別由兩組卡司來飾演同一批角色，恐怕會讓觀眾看得一頭霧水。「魔戒：力量
之戒」第一季已在亞馬遜上線。

新聞網址：

https://ynews.page.link/SxiVM

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.102.228 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677776265.A.65D.html
