
為政治正確刻意選角？ 迪士尼找非裔女星演《小飛俠》仙子

李靖棠

2023年3月3日 週五 下午3:30

https://i.imgur.com/hGz8OIs.jpg

迪士尼翻拍經典動畫《小飛俠》為真人版電影，由非裔女星沙希迪飾演仙子。（圖／翻攝
自《小飛俠》粉專）

為了一改過往以白人演員主導，好萊塢近年來有不少電影，從選角階段就很注重「族群平
衡」，特別選擇亞裔、拉丁或非裔演員，擔當該部電影主配角。綜合外媒報導，迪士尼（
Disney）即將翻拍經典卡通《小飛俠》（Peter Pan & Wendy），並在日前公布精靈仙子
（Tinker Bell）人選，由23歲非裔美國女星沙希迪（Yara Shahidi）飾演，沒想到此一
決定，卻掀起網路激烈討論；不少人認為迪士尼太刻意，不顧既有動畫設定、這個選擇非
常不合理。

事實上，早在真人版《小美人魚》（The Little Mermaid）上映時，選擇非裔女星海莉貝
莉（Halle Lynn Bailey）擔當主角一事，就已經引起外界對迪士尼的質疑，認為這種選
擇太過「政治正確」，對平衡機會並無實質幫助。

如今又有經典動畫翻拍，再次出現強行變更設定，自然讓眾多歐美網友無法認同，不少人
表示、如果精靈要變更，為什麼不連同彼得潘一起變？

甚至有不少人直接吐槽，他們寧願回去看羅賓威廉斯（Robin Williams）1991年主演的《
虎克船長》（Hook），當年精靈飾演者是茱莉亞 羅勃茲（Julia Roberts）。

https://i.imgur.com/oEkG9Me.jpg

迪士尼翻拍經典動畫《小飛俠》為真人版電影。（圖／翻攝自《小飛俠》粉專）

深陷輿論風暴中心的女星沙希迪，出生於美國明尼蘇達州，父親是伊朗裔攝影師。

沙希迪擁有常春藤名校哈佛大學（Harvard University）學士學位，她專攻社會學與非裔
美國人研究雙主修。

踏入影視圈之前，她從6歲起就是麥當勞、迪士尼等諸多品牌的電視廣告童星，後來也成
為職業時裝模特。

新電影不走大螢幕院線，預計在2023年4月28日在迪士尼的網路串流平台Disney+上映。

主演除了沙希迪，虎克船長由裘德洛（Jude Law）飾演、女主角溫蒂則是女星蜜拉喬娃維
琪（Milla Jovovich）的寶貝女兒艾薇（Ever Gabo Anderson）演出。

新聞網址：

https://ynews.page.link/xvuDs
https://i.imgur.com/TzjFFSi.jpg

https://i.imgur.com/OwFxthP.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.56.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677885398.A.565.html
