
新聞網址：https://cciitw.pixnet.net/blog/post/232768993
柳演錫、車太鉉降價演出《超完美狗保姆》  為狗狗打造安全拍攝環境

笑中帶淚的寵物話題韓片《超完美狗保姆》，即將在3月10日於全台溫馨獻映。柳演錫、
車太鉉兩位主角為愛犬尋找狗保姆踏上旅程，沒想到途中竟「解壓縮」，上演「出發一隻
狗，回來八隻狗」的逗趣情節。全片集結黃金獵犬、拉布拉多等各種狗狗依序登場，展現
出不亞於兩位主角的「汪星人聯盟」風采。尤其狗狗們性格不同，劇組力求拍攝現場絕對
不能發生任何意外，因此從開拍數個月前，就與這群狗狗演員培養默契，柳演錫更與片中
的黃金獵犬「魯尼」，從開拍三個月前就每週見面兩次，進行緊密的交流互動。拍攝現場
更是比人類還優先為狗演員們設想，打造安全的拍攝環境，並讓牠們自由發揮，再用攝影
機最大限度地捕捉牠們自然的模樣。不僅如此，兩位男主角也深受本片劇本吸引，期望作
品所傳遞的觀念，可以帶來善良的影響力，都紛紛同意降低片酬演出；而參與特別演出的
金裕貞、李浩貞，「雙貞」更是零片酬演出，成為力挺本片的佳話。


《超完美狗保姆》實現「汪星人聯盟」選角  打造安全舒適拍攝環境

在《超完美狗保姆》登場的狗狗演員們，就如《復仇者聯盟》一般，實現宛如「汪星人聯
盟」的選角。男主角「民秀」的黃金獵犬「魯尼」，性格沉穩，演技也非常出色，展現不
亞於主人公的風采。拉布拉多犬「雷」則是性格開朗，最喜歡在拍攝現場跑來跑去。而在
民宿場面登場的小狗，實際上就是流浪狗，起初對人類有些敵意，但隨著拍攝時間推移，
開始跟工作人員更加親近。而被發現裝在箱子裡的四隻狗狗，就如還不懂事的幼犬一樣互
相爭吵，散發出致命魅力，以可愛擄獲所有人的心。這也讓車太鉉對狗狗演員們的卓越選
角表示支持：「每當出現新的狗狗時，因為太可愛了，所以真的不無聊，看著看著就會自
然而然笑出來，開始變得幸福。」


此外，由於狗狗演員們的性格不同，在拍攝現場絕對不能發生任何意外。考慮到彼此的默
契與性格，劇組跟寵物訓練專家從開拍幾個月前，就與跟狗狗見面熟悉。因為電影會從首
爾一路拍到濟州島，為了防止這群狗狗對陌生場所感到害怕，還事先帶著狗狗們反覆造訪
這些拍攝場地，讓牠們逐漸熟悉場景。而考量如果打造新佈景，可能會讓狗狗因為油漆的
味道而敏感，也讓劇組決定所有場面都不是人工造景，而是實際外景拍攝。拍攝現場更是
比人類還優先考慮狗狗演員，因為不能勉強狗狗照劇本演出，而是讓牠們自由發揮，再用
攝影機最大限度地捕捉牠們自然的模樣。尤其在夏天的酷暑下拍攝，還必須隨時注意牠們
的體溫，因此在沒有拍攝時，必須開著空調讓狗狗演員在專用車上休息。再者，由於柳演
錫與狗狗在片中是一家人，只要確認過眼神就能心有靈犀。為了讓兩個角色更加真實，柳
演錫更與飾演「魯尼」的黃金獵犬，從開拍三個月前就每週見面兩次，進行緊密的交流互
動。


柳演錫、車太鉉降價演出  金裕貞、李浩貞0片酬力挺《超完美狗保姆》

柳演錫在《超完美狗保姆》飾演「民秀」一角，完美消化夢想與狗狗成為家人的平凡上班
族，絕對可以激起狗主人們的共鳴。而在《與神同行》系列之後，時隔多年回歸大銀幕主
演的車太鉉，則演繹雖然創業失敗，卻以積極心態努力生活的模樣，展現如鄰家大哥般的
親切形象，為電影抓住歡笑的核心。這也讓導演金周煥透露決定選擇兩位演員的原因：「
他們展現如親兄弟般的真實默契，在現場與狗狗們的默契也很完美，可以互相照顧，同時
也可以毫不猶豫地彼此開玩笑，我認為兩人的演技都完美融入了這些部分。」


值得一提的是，柳演錫與車太鉉為了演出這部預算相對較低的作品，甚至還主動降價演出
。柳演錫對此謙虛表示：「讀完劇本很難拒絕，覺得如果不拍這部電影，就像拒絕這群毛
小孩一樣。這部作品可以吸引觀眾，我覺得收多少酬勞並不重要，以什麼樣的心態參與這
項工作才重要。」不僅如此，參與本片特別演出的金裕貞、李浩貞，「雙貞」更是零片酬
演出。據悉，兩人也是被劇本深深吸引，尤其金裕貞也領養了一隻珍島犬，並期望如此有
意義的電影一定要上映，所以自願來到濟州島進行拍攝。演員們自發性地無片酬演出，成
為力挺本片的佳話。


這部由柳演錫、車太鉉主演的笑中帶淚溫暖力作《超完美狗保姆》，即將在3月10日於台
灣溫馨獻映。本片劇情描述民秀（柳演錫飾演）跟女友求婚，對方竟爆出讓他驚呆的真相
！原來女友對狗狗過敏，以至於每次跟民秀的黃金獵犬「魯尼」相處時，都必須先吞下抗
過敏藥物…。面對愛犬與愛人必須二選一，民秀不得已只好幫魯尼尋找一個完美保姆！他
找來想開咖啡廳卻落空，人生也同樣面臨危機的表哥真國（車太鉉飾演）協助，一起為魯
尼尋找合適的新保姆。於是，兩個男人一隻狗，踏上從首爾到濟州的「狗保姆面試」之旅
。他們在路上遇到許多不同的狗狗，也讓他們開始思考「家庭」究竟該是什麼模樣…。


欲知本片最新消息，
請上電影官方臉書粉絲團https://www.facebook.com/ccasiaworld
與Instagram專頁https://www.instagram.com/caichang_film查詢。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.232.100.9 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677859447.A.36B.html
