
新聞網址：https://m.cnyes.com/news/id/5103389

漫威系列票房受挫 迪士尼恐怕還得頭痛

2023/03/03 21:40

鉅亨網新聞中心

《蟻人與黃蜂女：量子狂潮》(Ant-Man and the Wasp: Quantumania) 近期北美票房受挫
，第二周票房大跌 70%，是迄今為止的漫威 (Marvel) 系列電影所出現的最大幅度下滑。

此前，《黑豹 2》進攻中國市場，票房表現也不盡人意。

對於電影院經營者來說，漫威系列電影的吸引力下降可不是個好消息，影院正指望今年有
更多的大片上映，以幫助影院行業在疫情後復甦。

如何保持漫威系列影視作品的新鮮度正成為一個挑戰，實際情況是，現在平均每年有三部
漫威電影在影院上映，還有迄今為止迪士尼 + 串流媒體服務推出的八部漫威劇集，但成
績大多未達預期。

這都對迪士尼 (DIS-US) 回歸的執行長 Bob Iger 帶來挑戰。

2020 年初可能是個重要的轉捩點，受新冠疫情影響，全球電影產業遭遇重創，發行與影
院更是近乎停擺。

作品不是檔期一延再延，就是轉至流媒體發行。

2020 到 2022 年，漫威共推出七部電影、八部劇集。可是作品普遍出現上映第二周票房
大跌的現象，這是許多系列電影發展盛極而衰的標誌。

不少漫威粉表示，不知道未來的期待在哪裡，也不明白當前的主線。

時下的好萊塢過於仰賴大 IP 電影來賺取利潤，導致許多作品都像是流水線的成果，一個
 IP 成功了就拼命拍續集。

《玩命關頭 (The Fast And The Furious)》拍了九部，還有兩部才能完結；《終結者》
拍了六部，《變形金剛》拍了五部，第六部也將於今年暑期上映，除了口碑下滑，他們在
票房上的表現也是逐年走低。

面對大型 IP 的審美疲勞，以及新時代的轉型，可以預見，Iger 回鍋之後，如何盈利將
成為公司的首要目標。

在不久前的財報會議上，Bob Iger 指出，公司需要放緩內容輸出速度，以控制串流媒體
時代過於激進的成本開銷。

作為旗下供應最穩定製片單位的漫威，也將會對院線電影與流媒體劇集的生產和排期進行
調整。

此外，管理層宣布將在全球計畫裁員 7000 人，並將縮減成本 55 億美元 (30 億美元的
內容成本、25 億美元的非內容成本)。

Iger 在電話會議上也承認，為漫威等系列製作內容已經變得「異常昂貴」，對股東們來
說，他們正在檢驗 Iger 能否成為那個挽救迪士尼財報的超級英雄。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.10.56.212 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677860129.A.B70.html
