
新聞網址：https://cciitw.pixnet.net/blog/post/232766956
班機乘客變作戰隊友？！  《火線埋伏》打造演員群臨場感

改編越戰真實事件的開春最強戰爭動作片《火線埋伏》（Ambush），即將在明日（3/3）
於台灣震撼獻映。全片集結金球獎得主強納森萊斯梅爾（Jonathan Rhys Meyers）、《黑
暗騎士》（The Dark Knight）亞倫艾克哈特（Aaron Eckhart），以及《花邊教主》（
Gossip Girl）康納保羅（Connor Paolo）一同挑戰這場致命的高難度任務。為了還原越
戰時期的叢林樣貌，劇組前進哥倫比亞的尼洛叢林進行拍攝，更為了創造軍隊同袍面臨任
何環境，都得要快速信任團隊的臨場感，劇組竟然神來一筆，安排演員們在不知道彼此的
情況下，搭乘同一班飛機抵達，直到下飛機後才被告知：「剛剛旁邊的乘客，就是你片中
的隊友喔！」不僅如此，本片的拍攝環境非常險惡，宛如地獄般讓人難以接受，不過演員
群卻「苦中作樂」，反而讓拍片現場充滿和諧的歡笑聲，也讓導演馬克伯恩（Mark
Burman）大讚：「這是有史以來最棒的團隊！」


創造臨場信任感  《火線埋伏》讓演員群昇華成真戰友

《火線埋伏》描述一群由工程師與精英隊員組成的特種部隊，為奪回一份高機密文件，得
要克服恐懼深入地道作戰。為了在龐大又複雜的地道中完成任務並存活，隊員之間不僅要
相互支援，更要有高度信任的凝聚力。為了創造如此緊密的戰友關係，劇組煞費苦心將眾
演員群安排在同一班飛往哥倫比亞的班機上，只是演員們都不知道一起飛在同一片天空、
身邊正吃著飛機餐的乘客們，再過幾小時就是往後20天拍攝期的夥伴，直到下飛機集合那
刻，眾人們才恍然大悟！做出如此神來之筆安排的導演馬克伯恩表示：「就算他們上一秒
是陌生人，但到了現場就要相信當下的夥伴，一如同軍隊在戰場時，不論多麼緊急又陌生
的狀況，都得要信任在場的長官與隊友們。」之後他也將演員們安排同住在叢林中的宅院
裡，不僅實質加深彼此關係，更成功培養出如同真實戰友的默契。


《火線埋伏》地獄級拍片現場「苦中作樂」  導演讚：史上最棒團隊

戲裡挑戰高難度任務的《火線埋伏》，戲外的拍攝難度也是不惶多讓。雖然前置籌備期耗
費兩年之久，但實質深入叢林的拍攝期卻只有20天！當地濕度將近百分之百的連連雨天，
以及攝氏高達38度的高悶熱氣候，甚至滿地爛泥的糟糕環境，都讓拍攝難度再上一層樓。
即便面對如此惡劣艱困的地獄級環境，現場的拍攝氛圍卻相差十萬八千里，演員群創造的
好感情也讓現場氣氛極佳並笑聲連連，就連在片中飾演關鍵角色的強納森萊斯梅爾，也在
訪談時特別提及此事：「觀眾可以看到這群扮演士兵的男孩們一片和諧，他們在這個宛如
伊甸園版的地獄背景下，也將自己的一部分投入其中。」而這群年輕演員們的凝聚力也延
伸至戲外，儘管是休息日，依然親自來到片場協助與觀摩，讓全劇組的關係從同事昇華成
友情，也讓導演對他們大讚：「這是有史以來最棒的團隊！」


這部由真實事件改編的驚悚戰爭片《火線埋伏》，即將在明日（3/3）於全台震撼獻映。
本片劇情描述越戰期間，一群受困在禁區邊緣的美國軍人，手上握有可以改變戰爭命運的
高機密文件，卻遭受敵人突襲，讓文件落入對方手中。德拉蒙德將軍（亞倫艾克哈特飾演
）派出米勒中校（強納森萊斯梅爾飾演）改變戰況。他率領一群精英突擊隊員，深入敵人
隱匿於叢林地下的陣營，他們必須克服恐懼，才能在這個宛如迷宮般的地道間穿梭，不僅
要一邊找尋那份致命文件，還要一邊躲避越方設下的複雜陷阱，更還要提防難以預料的攻
擊，並奮力追擊這群敵兵…。


欲知本片最新消息，
請上電影官方臉書粉絲團https://www.facebook.com/ccii.com.tw
與Instagram專頁https://www.instagram.com/caichang_film查詢。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.120.41.231 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677757724.A.422.html
