

追逐災禍的孩子，新海誠的公路冒險電影

在日本真人電影在國際上表現不亮眼的這幾年，日本動畫電影卻逆勢水漲船高，尤其又將
一代中生代導演如細田守、湯淺政明、山田尚子等人，讓大眾更加認識每位導演的製作風
格，而如今在這一代中受到注目的應該就以《你的名字》一片開始爆紅，號稱每部動畫場
景都可以美到當桌布的動畫導演－新海誠。

與《你的名字》和《天氣之子》同樣以災難為題，新海誠2022年動畫《鈴芽之旅》，是部
以門的表裏世界災禍為主軸，和少女內心所構成的故事。

講述高中女孩鈴芽在上學路途，和關閉災禍的「閉門師」宗像草太偶遇，人一見鍾情，卻
被捲入日本災禍之門的冒險旅程，途中與各式各樣的人有所連結，最後審視自我內心不可
碰觸的那一面。





《鈴芽之旅》是什麼電影？

2022年雖然各國持續被疫情籠罩，娛樂、服務業大受影響但動畫電影表現卻還依舊亮眼，
不只睽違幾十年的籃球動畫《灌籃高手》電影版《THE FIRST SLAM DUNK》在日本有著百
億票房，連載許久的《航海王》第15部劇場版《紅髮歌姬》也以多首演唱歌曲與回憶殺，
意外的衝破百億。

這兩部改編作在台都有不錯的成績，而接續日本這波2022年的熱度，2023年在台上映，新
海誠2022年新動畫《鈴芽之旅》，也有望拿下好成績。

從《你的名字》和《天氣之子》開始年年都開出票房好成績的動畫導演新海誠，似乎開始
有著自己的賣座公式，從過去讓宅男揪心的虐戀情路坎坷，到現在上升到各式各樣現象級
災難，真可以說是越虐人物票房越好，而這次《鈴芽之旅》也不負眾望在門後面沒有異世
界餐廳、居酒屋或23世紀的機械青狸，而是帶給日本土地龐大災難的禍端。








因母親離世，而與環阿姨一起生活的高中女孩岩戶鈴芽，經常會夢到兒時在一片綺麗星空
草原上與媽媽相遇的夢境，在一天上學日鈴芽遇到一位旅人跟她詢問這裡是否有廢墟，面
對跟他搭話的男子，鈴芽意外的一見鍾情，而翹課跑去廢墟想再見到男子一面。但意外的
人沒找到，卻找到了一扇在廢墟積水池塘中央詭異的房門。

還未搞懂事情的鈴芽，因為這扇門和男性旅人，而驚見了災禍，隨著兩人的遭遇她才知道
這位男人名叫宗像草太，是代代關閉災禍的「閉門師」，而來到此處關閉引發災禍的大門
，沒想到在一個閃神間草太在鈴芽面前變成了一把椅子？但面對許多災難之門的開啟，鈴
芽只得鼓起勇氣幫助草太關上各個大門，和找到一切災禍的源頭。













《鈴芽之旅》分析與延伸：

這部作品的核心發想為「悼念一個地方」的電影，新海城導演在2020年初發想這部電影，
剛好是中國新冠肺炎快速傳播的時候，那時候日本各地戶外人口減少，相反動植物卻蓬勃
的生長，寂靜與喧鬧的主客彷彿交換，這也讓他思考關於人類廢墟融入作品的可能性。

同時他也在思考一部藉由結緣而成的公路電影，與日本時事災難作結合，讓觀眾簡單就能
理解他想傳達的訊息，與會有想去電影院觀看這部動畫片的理由。

動畫中藉由日本往生世界的「常世」與人類所處的「現世」，透過門去表達生死世界的連
結，已經逝去的地方和人們雖然在現世以死去，但卻對還活著的人有著記憶的重量，這股
能量伴隨著時間淡化，而讓常世與現世的門悄然鬆脫帶來災禍，表達這片土地曾有過殘酷
的美麗。

動畫中閉門師在試圖關閉門時，必須感受與想像這片土地上曾有過的記憶與時刻，這也是
新海誠在這部動畫中想要表達關於對逝去事物的悼念。






新海誠在發表會上不掩飾《鈴芽之旅》這部動畫，受到許多作品的影響，例如宮崎駿的《
魔女宅急便》、村上春樹的《海邊的卡夫卡》等，同時跟前兩部賣座電影一樣，這次也是
以「少女試圖拯救世界」為主軸。

面對宇宙之力、氣候變遷、這次則是更加直接以日本讓世界當代難忘的自然災害為主，三
部動畫同時都是敘述在現實中無法避免的巨大災難下，試圖為了自己私慾或大義而去面對
這些恐懼。

而本次作品最有意思的地方是新海誠取材了日本各地的風情，就連各地方人物的口音方言
都有所保留，而選擇宮崎為背景與女主角鈴芽的姓氏岩戶，都是與日本神話故事有關，其
中這次參考的許多場所多為老舊廢墟，其中最有意思的是日本首座被登記為有形文化財產
，廢墟的摩耶觀光大飯店。可以說這部作品不只是冒險之旅，更是一部日本動畫觀光片。










《鈴芽之旅》值得一看嗎？

雖然之前我認為《你的名字》和新海誠過去幾部作品《星之聲》、《雲的彼端，約定的場
所》等，已經有所不同，但這次的《鈴芽之旅》我想可能是已經完全沒有過去新海城動畫
的影子，甚至是優缺點一次掃空，成為一部現在的新海誠動畫。甚至可以說這次故事節奏
之快，讓人感覺《秒速五厘米》是不是被按下慢速鍵，甚至不管任何事件都是快速展開。

《鈴芽之旅》這次的主軸與想探討的議題，我覺得說得很直接但又帶點溫馨與趣味，可以
說比起上一部《天氣之子》把故事說得更加去蕪存菁，並且探討的議題不再只是愛情，而
加入更多親情與日本這篇土地的情感刻劃，我想這與新海誠這幾年關注的事件和年紀與生
活變化有關。

但是很可惜的是關注到新元素，新海誠這部電影卻把他過去最吸引人的元素玩得一蹋糊塗
，就是男女角色之間的感情。








雖然新海誠有在談論角色時，說明這次比較想把鈴芽與草太的關係建立在旅行伙伴上，但
裡面還是可以看見男女情愫，甚至第一次見面就飛奔去找男人，把男人帶進家裡是什麼旅
行夥伴，這部作品太關注在兩人公路旅行上遇到的人事物，和女主角最後收尾的伏筆，而
導致在男女感情方面，可以說是歷代新海誠電影最差勁的局面，甚至給人強行湊對的感覺
。

但以故事內容來說動作、冒險與女主角智商隨時在線的情況下，這部動畫展線的相當精彩
，雖然電影開頭星空草原，就不免讓人想到新海誠有些失控的作品《追逐繁星的孩子》。

這次動畫《鈴芽之旅》幾乎是告別新海誠式苦戀，讓愛情一見鍾情便可，深化其他議題，
然後以大場面、大動作劃下一般大眾可接受的結局。但有點遺憾如《言葉之庭》細膩愛戀
作以後可能不常見了。

--
個人Blog：https://kevinmoleaf.weebly.com/
小說連載頁：https://www.mirrorfiction.com/zh-Hant/member/26930

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 185.213.82.76 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677866969.A.4CB.html
※ 編輯: KevinMoleaf (185.213.82.76 臺灣), 03/04/2023 02:10:03
