
魔幻X寫實，村上春樹的短篇合集小劇場

要說世界級的文學榮譽，諾貝爾文學獎可能是最普羅大眾都知曉，就連不大讀書的人都知
道的文學指標。諾貝爾文學獎中的文學家相當多元，不僅美、英等歐美國家，蘇聯、中國
等共產主義國家也榜上有名，而中華民國出生的高行建也是少數亞洲人獲得此文學榮譽的
作家。

目前亞洲還是以日本文學圈入圍與獲獎最為多人，其中近幾年呼聲最高，莫過於寫作《挪
威的森林》、《海邊的卡夫卡》、《1Q84》等知名作品的作家－村上春樹。

《盲柳與沈睡的女人》是美國籍生長於法國巴黎的導演皮耶弗德斯，從村上春樹三部短篇
小說集中，挑選6篇短篇串接改編而成的系列動畫電影。因311日本地震，銀行員小村的老
婆恭子行為變得異常，而小村的同事片桐遇上了一隻詭異的青蛙要他幫忙拯救世界？在小
村陪同侄子去醫院時，他想起恭子過去所說關於「盲柳」的故事。





《盲柳與沈睡的女人》是什麼電影？
過去在韓風還沒襲捲，台灣哈日全盛年代因為媒體大幅報導，讓日本作家村上春樹在台成
為一代文青必知的人物之一。在當年日本影星歌手佔據的娛樂版，一位攜著《挪威的森林
》文藝人物出現，可以說就跟現代人知道藝術家草間彌生的圓點南瓜一樣，就連台灣歌手
伍佰都因小說被受感動而做同名歌曲發表。

村上春樹的各種作品都多次改編成影劇，從過去《聽風的歌》到國外讀者都熟悉的《挪威
的森林》，在到今年改編日本導演濱口龍介改編短篇故事集《沒有女人的男人們》成電影
《在車上》獲得坎城影展、金球獎等獎項，一直都有所討論度。

這也讓村上春樹的作品有票房與國際化視野的保證，而這次美籍法國導演則是挑戰改編村
上春樹魔幻短篇作品，用真人拍攝捕捉動作，在用動畫表現出藝術的方式，呈現這部電影
作品。









說起來《盲柳與沈睡的女人》動畫的促成其實跟台灣還有一些關係，法國導演皮耶弗德斯
，收到台灣朋友一本村上春樹短篇小說集《象の消滅》，閱讀完後，讓他興起翻拍村上春
樹作品的念頭，而連絡了村上。

村上春樹建議他可以拍攝短篇小說，故最後導演從三本短篇故事集中選擇六篇較有感觸的
作品改編，分別是：《青蛙老弟，救東京》、《生日女郎，鸊鷉》、《發條鳥》、《星期
二的女人們》、《隨盲柳入眠的女人》、《UFO降落在釧路》。

故事分成三條線，以銀行員小村的故事為主軸，他的妻子恭子因為311地震的報導而突然
離去，打亂了生活，他想起一些過去妻子說關於盲柳的故事，還有找尋家裡失蹤的貓。小
村的同事片桐則是在回家遭遇一隻不請自來的青蛙，青蛙要求他一起拯救世界，而離開丈
夫的恭子，則跟老家的朋友說起過去打工時遭遇的事情，當時她許了願，而現在願望似乎
……









《盲柳與沈睡的女人》分析與延伸：

比起其他日本文學作家厚重的和式風情，村上春樹的作品常常被評論家表示像是翻譯文學
，是披著日本皮說著歐美風情的故事，這樣的衝突感常讓讀者留下深刻的印象。

這可能跟村上過去喜愛讀外國文學和爵士樂有關，他經歷過日本1960年代末的學運狂潮，
當時的他積極的參與學生運動，可以說是左派狂潮下的反體制人事，但在加深對立與死傷
之後，則對這樣的激進的左派運動感到失望，而流連在爵士酒吧，結識妻子。

村上春樹的小說家之路可以說是相當順遂，他在一次看完棒球賽後有感而發寫下《聽風的
歌》贏得1979年文學雜誌《群像》新人獎，獲取取多出版邀約。之後又以《世界末日與冷
酷異境》，一拿下谷崎潤一郎賞、《挪威的森林》目前還是日本文學銷量第一的小說，《
海邊的卡夫卡》獲得紐約時報年度十大好書，並且獲得法國文化部頒證的藝術與文學指揮
官勳章。








翻拍《盲柳與沈睡的女人》法國導演認為，村上春樹短篇小說常有著魔幻現實主義的風格
，因而捕捉真實人物神韻結合動畫製作是滿不錯的敘事模式。

而六個人物都在現實的都會背景下，帶有著不知是真是假的魔幻色彩，展現出我們內心與
生活日常的交錯風景，不管是記憶的錯亂或是夢與現實工作之間，導演想展現一種用村上
春樹的故事描繪出人們心中潛意識，倏忽即逝在心中一閃而過的瞬間。

2022年的安錫影展官方稱這部作品為「今年最值得期待的動畫片。」雖然有一半是村上春
樹的名氣，而導演嘗試將村上六篇沒有關連性的短篇故事串接起來，也算是一項挑戰，並
且故事中以神秘事件和超自然事物為開頭，也讓整部動畫保有通俗性。

原作村上是抱著實驗性質寫作短篇作品，可以說是一種「概念」，而導演皮耶弗德斯則是
將這概念重新編譯包裝從融合恐懼、魔幻和神祕的長片故事。









《盲柳與沈睡的女人》值得一看嗎？

雖然說以魔幻寫實為題材，導演也盡可能串連起這些故事但難免還是要說，整個六個故事
的串接有些勉強了。

如果以故事的完整性《青蛙老弟，救東京》算是較典型的起承轉合，而剩下的故事有些因
為故事的完整性所以調整成較小篇章，或是穿插在其中過場章節，雖然都有提及，但卻像
事與整篇故事沒有太大關係，整體而言六篇故事像都提到了，卻又各自為政，還不如乾脆
弄稱單篇獨立故事。

我認為動畫的風格雖然融合2D與3D技術，還捕捉了人體動態，但變成動畫後反而覺得有些
多餘，可以說魔幻寫實的畫面呈現感遠不及湯淺政明導演的《心靈遊戲》要來得讓人衝擊
，我覺得太過依賴技術面，而未把動畫的優勢呈現是《盲柳與沈睡的女人》這部電影的敗
筆，也讓整體的魔幻感大大降低，比較相似如中國動畫的《大世界》呈現給觀眾的感覺。








但我覺得導演在挑故是有一定的考量，只是礙於原作擺在那邊能更動的地方不多，有所限
制下，會讓兩個不同的故事相連接時，往往出現小瑕疵，讓整部作品像是故事沒有完成。
但是如果把這部電影切開來看，整體的結尾的確留有懸念。

例如《生日女郎，鸊鷉》中在魔幻與寫實的拿捏感就很不錯，但是擺在整部電影的位子就
有點怪，也不明白這劇情對整體的故事有什麼推進？整部電影常常呈現這種單看很好，串
在一起就滿頭問候的局面。

故《盲柳與沈睡的女人》我自己建議是將所有的故事都拆開來看，也許導演也知道要串連
起全部瑕疵感會不少，還特地在每個片段開頭放上編號，但是就等同宣告改編的缺失，長
篇？短篇？兩者的定位就矛盾了，並且很顯然每篇故事其實要有相關性的點實在不多，個
別看都很好，串起來難掩失望，以村上風的都會魔幻感的故事來說的確有魅力，但要我選
擇，我想我會寧願看網路都市傳說。

--
個人Blog：https://kevinmoleaf.weebly.com/
小說連載頁：https://www.mirrorfiction.com/zh-Hant/member/26930

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.222.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677756529.A.585.html
※ 編輯: KevinMoleaf (111.241.222.186 臺灣), 03/02/2023 19:29:16
