
整部電影在尾聲揭曉了苓芽與小時候的自己相遇
這部分是我內心最澎湃的時候
我很喜歡這樣類似療癒自我的設定
如果電影把核心放在迴圈這塊
鋪陳更多相關的細節我覺得會很猛

可惜的是鈴芽又是一個暈船仔(我怎麼說又呢
一見鍾情跟對方相處不到半天後對方就變成椅子
竟然能夠為了對方赴湯蹈火
情願犧牲自己當一個塞子我真的不懂？

當關門師要在不知情的情況下被抓去幹苦差當要石，
這確定有在關門師的職務範疇？
要石的神也很隨便，
白貓隨便卸任也不交接清楚，
獨留黑貓在鎮壓蚯蚓，
椅子變成塞子以後，
換黑貓自己隨便跑出來，
留一個剛被抓交替的椅子站哨

確定日本的國土安危要交給這整個非常隨便的關門師圈？

整部還是很多作畫精美的部分
但是敞篷車拉車回老家那段好多廉價3D動畫跟作畫
有股割裂感讓新海城的招牌瞬間蕩然無存

個人給《你的名字》評價滿高
以《你的名字》的標準來看這部劇情非常拖沓，
畫面也沒有隨者劇情鋪陳顯得更壯闊更驚豔，
各個情節沒有讓角色更立體情緒更飽滿，
不是要把一段真摯的感情或是冒險故事講好講講順，
都只是單純為了情節在跑流程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.53.224.186 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677774351.A.8D9.html
已改
天氣之子之前看評價很像很慘就沒看了
結果沒有比較沒有傷害XD
※ 編輯: benjamin0830 (1.171.206.155 臺灣), 03/03/2023 00:56:16
※ 編輯: benjamin0830 (1.171.206.155 臺灣), 03/03/2023 00:58:20
