
LUXE真的貴  我已先在書局買優惠票230

劃位時要再加收45  275快可以買HBOGO一個月了

開頭幾部電影宣傳片沒感覺特別清楚

進到新光片頭宣傳手機請關靜音 就明顯感覺螢幕比其他影院清楚

不管是出現片名那一刻BGM雞皮疙瘩的好

還是對話聲 背景聲    影像跟聲音的饗宴  275很值!!



站在男生角度無法理解 不顧生命也要解救男主的心情

但我猜觀賞者只要是年輕女生應該都很有共鳴感吧

聽聞周遭朋友跟新聞也不遑只要女生本人願意

渣男也是照養.............人帥真好

新海最近的劇情都是走這種純愛無畏一切的劇本

不像早期被寄刀片那走寫實風 XDDD



畫面我覺得沒有"你的名字"跟"天氣之子"那樣細節滿滿

衝擊感我認為兩個地方  "拯救男主那刻" "另一邊的世界給小女孩椅子"

當初看PTT以為會有更大的哭感  可能老了

你的名字當初可是大哭



但以上感想都是因為你的名字太高  (配樂也是你>鈴)

我還是很推薦周遭朋友去看鈴芽之旅

尤其沒接觸過新海電影的朋友

新海在刻劃人性純粹的美好 應該很受社會人士的嚮往

不像現實社會勾心鬥角  在新海的電影裡

你可以快樂的享受人與人互相幫助

日式酒店打工那部分 一直想到華燈初上(原來日酒是真的)

還有你想不到的魔法元素

每一步新作 都期待作者更大的腦洞




以下開放"關門師"回報各地天氣







--
           ˊ 從現在開始，你只許疼我一個人，要寵我、不能騙我，
◢███◣ 答應我的每一件事情都要做到，對我講的每一句話都要真心，
 ★▃★▃  不許欺負我、罵我、要相信我，別人欺負我你要在第一時間出來幫我，
～●──●～ 我開心，你就要陪著我開心，我不開心，你就要哄我開心，
◢ (. 人 .) ◣ 永遠都要覺得我是最漂亮的，夢裡面也要見到我，在你的心裡面只有我。
  就是這樣! ^.<~*啾咪   ψJustin0610

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.228.105.233 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677837725.A.911.html
