
※ [本文轉錄自 C_Chat 看板 #1a0GyTaH ]

作者: man81520 (火星人) 看板: C_Chat
標題: Re: [閒聊] 鈴芽之旅，好雷，心得
時間: Fri Mar  3 05:03:23 2023

※ 引述《man81520 (火星人)》之銘言：
:   以下有雷，屬於沒有看訪談、小說，純電影的個人感想，連評論都稱不上，非常主觀
: https://i.imgur.com/3rEuwzv.jpg
:   先從主要三個角色說起
: －鈴芽：作為本片主角，無疑描述的最多最飽滿，整部電影就是她的成長之旅。
: 從一開始老家下坡騎著腳踏車往下滑的時候，我就在想挖靠，回去的時候那個上坡怎麼
辦
: 。
: 然後，再去追尋草太的時候，一路騎上去而不用牽著，我就在想真的是體力怪物，事實
證
: 明這或許就是之後奔跑關門的驚人伏筆。
: 做為一個從３１１地震倖存下來的少女，雖然因為在阿姨愛與呵護下成長為樂觀開朗的
少
: 女。
: 在電影一開始的時候，或許大家不明白為什麼她面對關門這件事情如此積極，但在後面
揭
: 曉倖
: 存者身分的時候，一切都撥雲見日般清晰。
: 畢竟一開始門本就是因為她的好奇與粗心打開的，要石也是因為她而鬆脫，草太更是因
此
: 變要石。
: 她甚至能脫口說出，自己可以代替草太成為要石這種說法－－因為生命非常的渺小，生
者
: 不
: 過運氣使然。
: 「面對死亡並不可怕，可怕的是失去了草太先生的世界」這句話其實也不僅僅只是愛慕
，
: 而對於失去相識之人，孤身存活世界的恐懼與悲痛，那是歷經災難之人才能瞭解的孤單
。
: 所以面對爺爺壓抑平靜地述說草太的努力與失去他的無能為力，鈴芽才會如此生氣？我
想
: …
: 作為公路電影，成長是藉由路上相遇的人事物，不斷挖掘自己的內心，藉由情感與羈絆
去
: 認識自己、了解自己，原諒自己
: 不過做為已經三觀定型的少女，路上的那些幫助，個人覺得是為了體現出世界的善良與
溫
: 暖
: 就像在東京上空被大臣不斷逼迫，而不得插入草太的絕望－－正因為瞭解與愛過世界，
所
: 以面對數百萬鮮活，有著許多溫暖的人群，她不願意他們遭受向她一樣的遭遇，所以她
只
: 能逼迫自己做出最殘忍的決定。
: 成長不一定是伴隨著衝突－－但是衝突往往是最快逼迫自己成長，所以在東京上空，她
做
: 出了會讓自己痛苦與後悔的行動，並為此選擇尋找另一種救贖。
: 而與阿姨的衝突讓我淚眼婆娑（？），鈴芽無疑是愛著阿姨的，如同母親一般；而阿姨
也
: 是如果愛著女兒一般養育鈴芽，甚至說除了鈴芽非她親生，她就是鈴芽的另一個媽媽。
: 但是，雙方都因為太在乎彼此了，所以一個認為自己是不是耽誤了對方的青春，一個因
為
: 過去讓小鈴芽在大雪天走丟，因為自責而過於呵護，所以始終小心翼翼的保護她成長。
: 她們幾乎沒有爭吵，都是抱著體諒彼此的心情在謙讓對方，這很好－－但這卻是抱著猜
忌
: 與隱瞞的。
: 愛從來不是虧欠與補償，所以在休息站那場衝突下，才能撕下雙方最痛苦與在意的面具
，
: 直面彼此隱藏起來的醜陋與真誠。
: 就如同阿姨所說，確實有這種陰暗想法，但不僅僅只又如此；為了有些愛，會痛苦一些
，
: 犧
: 牲一些、拋棄一些，但是
: 妳值得如此－－
: 而鈴芽也因此可以稍微原諒了自己，自己的存在絕不僅僅是拖累阿姨的人生－－
: 而在拯救草太的時候，依舊抱著犧牲自己，讓草太出來－－只到草太的情感湧入自己內
心
: （這邊表現手法好不好以後再說）
: 不過這種最直觀、直擊內心的交流，終於讓鈴芽認識活下去勇氣－－
: 生死不過是運氣，但是為了生存為了夢想為了明天為了自己所愛的人，掙扎也是種驕傲
與
: 期盼
: 最幸運的是遇見了妳，所以努力活下去吧－－
: 這也是大鈴芽最後告訴小鈴芽的期盼與鼓勵，或許小小鈴芽會忘記，但自己卻可以坦然
前
: 行
: 這是一場關門的旅程，卻也是打開自己內心的故事。
: 最後的關門不是再見－－而是我出發了。
: ＊
: －草太：本作的另一個主角，人帥真好，但本片作為椅子的存在，堪稱另一個吉祥物。
: 與樂觀、行動派的鈴芽相對，做為一個成熟的關門師，表現得十分從容與鎮定，所有的
行
: 動都是如此冷靜
: 所以面對意外出現的鈴芽，第一個想法就是這邊很危險，要她趕快離開，不願波及到她
，
: 甚至在建築物掉落下來，寧願自己受傷，也飛撲救人。
: 在自己變成椅子，鈴芽要幫助草太抓住大臣、協助關門，他都不是因此有了助手而開心
，
: 而是擔憂的勸戒鈴芽退出。
: 甚至後面在遊樂場抓住大臣時，看到鈴芽陷入幻境有危險，也是第一時間放棄大臣，飛
奔
: 至鈴芽身邊，幫助她脫離險境，而不是繼續逼迫大臣解除祂的詛咒。
: 這是他的溫柔，卻不是他的全部。
: 因為他雖然是開門師－－更是不斷籌備著要成為教師，關愛他人、體貼他人、幫助他人
。
: 所以在東京上空，面對冰冷襲來，他絕望與不甘，卻始終沒有對鈴芽有任何怨念與斥責
。
: 直到最後，在鈴芽與大臣協助草太脫身的時候，才終於能夠窺見他冷靜面對冰封與絕望
下
: 的情感。
: 對比鈴芽是樂觀與行動力極強的少女，面對自己的生命卻是看得非常輕。
: 那麼草太就是與之相反，卻彼此拯救的存在－－
: 一路看似冷靜，不斷鼓勵鈴芽的草太，也不過是個普通人罷了。
: 陷入冰冷深淵的時候，恐懼、驚慌與害怕，他是如此想要活下去，去看更多的世界、去
認
: 識更多的人、體會更多的美好
: 活、下、去，所以面對鈴芽的拯救，他伸出了雙手，選擇了掙扎－－
: 看似平靜而冰封的軀殼下，卻有著對生命最真誠而炙熱的渴望，
: 生死絕不只是運氣，也有著自我的救贖與努力，有著他人的幫助。
: 草太的內心與情感，或許就是補上鈴芽內心拼圖缺失的最後一塊。
: 那是不含任何雜質的純粹，那是渴望期盼每個相遇、每個未來的感激。
: 遇見妳，真好－－看似冷靜的大人最終讓少女明白了自己忘記、想要掙扎的內心。
: 我會再去見妳的－－草太如此對著鈴芽講述著，他們關上了最後一扇門。
: 但卻開啟彼此內心的門扉。
: 關門開啟的故事，最後是開門般的歡迎回來。
: ＊
: －大臣：一隻雞巴的白色貓咪，很好，很有貓咪的刻板印象。
: 作為八百萬神明存在的日本，任何事物只要抱有虔誠的情感，就有機會成為神靈。
: 他們不僅僅是享受人們的崇拜與敬仰，自身也有著自己感情與愛好。
: 所以在被鈴芽拔出要石，化身為貓時，他第一時間不是選擇繼續堅守，而是逃離自己的
職
: 責
: （在草太的描述中，我們能明白，成為要石，是冰冷空虛與黑暗，什麼都無法感知的孤
寂
: ）
: 所以大臣再有機會逃離的時候，果斷怠忽職守
: （這邊提前說明，再看到左大臣的真身後，會讓人不禁猜想大臣是不是真是個沒長大的
小
: 貓
: 但一如需要被人敬仰信奉的神靈，大臣其實非常的單純，單純到讓人覺得機巴的肆意妄
為
: 。
: 所以在脫困後，祂選擇去找救祂脫困的鈴芽，這邊會看到祂吃了貓糧其實依舊萎靡，直
到
: 鈴芽說著：要來我家當貓嗎？祂才雙眼放光，身形瞬間飽滿。
: 而面對想要祂變回那個冰冷孤寂的要石的草太，也是非常直接的表明了討厭他，並把他
的
: 職責丟給草太。
: 祂既是肆意妄為的神明，也是愛恨分明的小孩。
: 雖然拋棄了自己的職責，但作為神明，不代表祂會因此作勢後門開啟，所以祂不斷的引
誘
: 著鈴芽與草太，讓他們去關閉要開啟的後門。
: 並且在鈴芽關上門扉後，都會現身誇獎鈴芽，因為祂是真心喜歡鈴芽，對於她的努力與
成
: 功都直接給予誇獎。
: （雖然一開始看到的時候會覺得非常雞巴與玩弄人）
: 高高在上的神明，祂不需要在意他人的感受，但仍然渴望冰冷世界沒有的愛
: 所以在東京地下，祂可以毫不在乎變成冰冷要石的草太，依舊上去向成功拯救數百萬人
的
: 鈴芽撒嬌與鼓勵。
: 所以在東京地下被明確斥責與痛恨的瞬間，祂的身形是如此萎縮與衰弱。
: 單純到因為愛而充滿活力，因為恨而痛苦，沒有半分隱藏。
: 因為祂不是人，不需要人的虛偽和而虞我詐，祂是神明大人，愛恨分明的單純才屬於祂
。
: 所以在旅途最後，祂會因為鈴芽的搭理而重新充滿活力，變回那個精力充沛的大臣。
: 也會因為鈴芽為了自願變成要石而自我犧牲。
: 祂重歸要石並非誰的請求，也不是因為誰的鎮壓。
: 祂所有的行動都出至於愛－－對於鈴芽的愛，所以祂重歸要石，僅僅是不希望鈴芽陷入
那
: 冰冷孤寂的世界。
: 祂的任性祂的頑劣祂的肆意妄為都源至於神靈的單純不做作。
: 而彼世最後的犧牲，也源至於最為單純的愛。
: 是的，祂一路上的雞巴行為，是因為單純愛恨分明價值觀。
: 祂只是單純的愛著鈴芽，希望得到鈴芽的愛、希望拯救鈴芽。
: －－而祂也辦到了。
: ＊
: 本來想要在說說劇情方面的感想，但光是三個角色就好長
: 作為新海誠的粉絲，只能說很喜歡這部片，有機會在分享好了

https://i.imgur.com/jVqJxsD.jpg
‧‧‧‧‧‧@@“

故事劇情方面，作為天災三部曲，其實新海誠一直以來的核心都未曾改變。

他要講得從來都不是什麼宏大的世界觀與故事。

他的劇情核心永遠都是人與人之間的情感。

隕石來襲下，瀧要做得事情不是藉著先知通知政府阻止隕石墜落，或是拯救小鎮免於毀滅
；他的努力是為了糸守鎮活著人們，是拯救三葉的命運。

帆高同樣如此，知曉陽菜能擁有改變天氣的力量，他們也從不奢望能扭轉逐漸被大雨覆蓋
的東京，只是用著不平凡的能力來試著讓自己平凡的日常能維持下去。

甚至拋棄帆高背叛大人的期望，讓陽菜放棄巫女的職責，都只是為了將彼此挽留在身邊，
在這泥濘的世界掙紮罷了。

在這之中，擁有改變世界，左右天氣的能力，重要嗎？

而鈴芽之旅同樣如此，為什麼關門師這麼重要的職業只有一脈默默相傳、為什麼政府沒有
介入，有許多設定提了又不深入。

設定是故事的基石，但非全部的意義。

新海誠的這種做法，讓我聯想到藤本書的短篇漫畫，所以看似奇幻誇張的背景，都只是為
了突顯其中那渺小而又濃烈的情感。

比起世界如何如何，重要的是生活其中的彼此。

作為地震的災難為核心的鈴芽之旅，能不能有宏大壯闊的場景，當然可以，一個天搖地動
，山川河流改變，高樓大廈傾倒崩壞，在危急時刻封印蚯蚓拯救東京，隨便都能驚心動魄
。

但是，電影劇情與製作同樣包涵著導演的生活背景下的文明與期許。

所以本篇作為哀悼與撫慰地震倖存者的情感所在，捨棄了許多可以華麗壯闊的場面，變成
了很多人說得平鋪直敘，波瀾不驚，沒有太多的爆點。

確實如此，畢竟鈴芽其實也不過是許許多多受災倖存者的平凡一員，她的生活與關門之旅
，也不過是許多人平淡卻又溫馨的日常罷了。


‧‧‧‧‧‧

電影的開始，是藉由著璀璨絢麗的漫天星空與一望無際的草原拉開序幕，但是最終我們的
目光定格在那個渺小的孩子身上，或許我們就能明白，世界如此之大，但最終我們注視的
依舊是人。

那個相比壯闊天地，那個瘦小而堅定前行身影，才是新海誠想要表達的故事。

是人，是人與人之間的相知相遇與分離道別。

‧‧‧‧‧‧

劇情的推進上，一開始鈴芽追上草太，真的有人帥真好的感覺，但帥哥美女真的吃香，我
能怎麼辦，只能嫉妒啊！

但是在草太變成椅子，要去追尋大臣時，鈴芽義無反顧的要跟上幫助他時，或許看似很突
兀，怎麼暈的那麼快。

其實不然，畢竟鈴芽稍早才見識到蚯蚓倒下引來的地震，作為地震災害的倖存者（雖然是
故事後面才明確點明）

她當然無法坐視這樣的事情發生，畢竟門是她開啟的，要石也是因為被她拔起而逃跑的，
草太更是因此被大臣變成椅子；所有的起因都是源自於自己。

生命不過是運氣。

僥倖活下來的自己並沒有比誰高貴、並沒有比誰重要，如果能用著好運活下來的生命，去
幫助草太奪回身體，關上門扉，解決自己惹出的事端，那麼再好不過了。

畢竟草太說得危險與難關，對於看淡生死的鈴芽，也沒有甚麼可以阻礙的。

所以她選擇不顧一切的啟程。

‧‧‧‧‧‧

作為引領整個故事前進的大臣，除了貓貓很可愛外（又很雞巴）同樣也算是我在看電影是
點睛的笑點。

確實反映了時間與科技的變化，各種社交媒體上的大臣與奔跑的椅子，都為這場平淡的追
逐之旅帶了一絲笑意。

同樣的，看似毫無邏輯行動的大臣，在明白祂內心的情感後，其實不難理解祂為什麼四處
逃竄，但是前期還是覺得祂有夠可惡。

尤其是東京上空肆意、自我到極點，真的讓人覺得有夠幹。

‧‧‧‧‧‧‧

而作為幫助鈴芽在旅途上受困難的人們，都是這平凡公路電影中的平凡人物。

沒有什麼華麗的人設、瘋狂的場景、誇張的相遇，一切都是如此毫無波瀾，沒有伏筆沒有
爆點。

這樣好嗎？我自己覺得很好，比起人心險惡又充滿鬥爭與猜忌，這種平凡卻有溫暖的日常
，不正是我們希冀的日子。

幫助他人，受他人幫助，然後感受其中所蘊含微弱卻能鼓舞人心的力量，讓不知如何前行
的鈴芽，能有所依靠，向前邁進。

對於他人的善意、生命的尊重與未來的期許，都是從中一點一滴漫漫累積而成的。

或許正是這樣的平淡，才需要我們靜下心來細細品味。

‧‧‧‧‧‧

而東京，作為故事的轉折，不知是否有意為之。

對比其他地方的熱情洋溢，大家面對傷痕累累的鈴芽，故事中沒有人上前關注與幫忙。

甚至在其他地方的後門，都是遠離城市與人煙的廢墟之地，離散了人心，土地失去敬畏，
於是彼世之門出現。

但是整整兩千萬人生活的地下，一個小小的神社廢墟，離人煙與城市是如此之近，卻開啟
這麼大的門扉，我覺得是非常有意思的對比。

但是哪怕如此冷漠的都市，在鈴芽站立在高空的蚯蚓之上，緊握著草太變化而成的要石，
卻依舊可以從中聽到許許多多生活在這片土地，人們的溫暖問候與對於生活的期盼。

人心的溫暖是如此虛無縹緲，卻又如此厚重。

以至於在看到大臣「勸誡」鈴芽用要石封印時，我都為此感到苦悶。

那是與隕石墜落、洪水氾濫同樣沉重與宏大場面。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.9.207 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/C_Chat/M.1677791005.A.911.html
※ 編輯: man81520 (223.140.125.109 臺灣), 03/03/2023 05:34:42

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: man81520 (49.215.9.207 臺灣), 03/03/2023 13:15:45
