
※ [本文轉錄自 AaronKwok 看板 #1Z_qU5om ]

作者: julie1026 (Julie) 看板: AaronKwok
標題: [新聞] 賴雅妍與郭富城港片演夫妻 他協助廣東話
時間: Wed Mar  1 20:39:27 2023

賴雅妍與郭富城港片演夫妻 他協助廣東話發音還當
翻譯

鏡周刊 2023年3月1日 週三 下午5:04 娛樂組
動作犯罪電影《斷網》由香港知名導演鄭保瑞監製、
新生代導演黃慶勳執導，由香港三大影帝郭富城、
任達華、林家棟聯同賴雅妍、譚耀文等人共同主演，
在實力堅強的影帝陣容及男人味爆棚的《斷網》劇組
中，台灣女星賴雅妍和飾演網路天才的郭富城扮演夫
妻，一起捲入場危及生命的科技犯罪案件，為救女兒
有不少精彩演出。

賴雅妍《斷網》中飾演一名育有罹患先天性心臟病
女兒的母親，與郭富城首次合作便擔任「天王嫂」，
她直呼很開心：「不管角色輕或重、戲份少或多，
能在他身邊看他演戲就是種學習。」儘管當時正值
香港疫情告急，她還是硬著頭皮去了。再次赴港拍片
，賴雅妍自認這回才算真正離開舒適圈，「拍《花椒
之味》時，台灣的部分有台灣劇組，在一個有安全感
的地方，《斷網》則是第一次挑戰全港片製作，光是
克服語言就很吃力。」

在首次讀本當天，賴雅妍發覺不同語言會影響電影節
奏，在距離開拍僅剩3天的情況下，自告奮勇向導演
提議改講廣東話，吃足苦頭。每次拍攝前副導都會提
前一天為她進行特訓，一字一句調整發音，並錄音反
覆練習。而拍攝現場郭富城都會體貼協助，「他會糾
正我的發音，他給我感覺其實蠻嚴謹的，不管是現場
原音還是之後配音，他都希望我能盡量到位。」她進
一步透露，片場郭富城還擔任她的翻譯，「因為導演
不太會說國語，所以我們溝通上很辛苦，城城哥會幫
忙轉達導演的意思，不時還會加入他自己的想法。」
種種舉動都讓賴雅妍備感窩心，並慶幸自己做了這個
決定，「若下次還有機會到香港跟大家合作，在語言
上一定會做好萬全準備。」

接演《斷網》的契機，賴雅妍表示，是透過郭富城經
紀人小美姐親自牽線，坦言自己很幸運，「幾年前在
宣傳《花椒之味》和小美姐有一面之緣，她說很欣賞
我的演出，從此便積極撮合我與郭富城合作，更促成
這次拍攝。」

這次《斷網》中一口氣和多位香港影帝合作，賴雅妍
讀本時就體驗到震撼教育，「他們私下都很熟，閒聊
時很隨興，但一進到角色都是瞬間入戲，入戲當中還
可以快速改動劇本，一連試兩、三種不同感覺讓導演
來挑，撞出不同的火花。」快節奏的一來一往讓賴雅
妍忍不住驚嘆：「大家都好快、好厲害，簡直比正片
還精彩！」

在香港拍片時，賴雅妍對香港獨有的「茶水阿姨」
配置印象深刻，每次當導演一喊卡，茶水阿姨都會提
著備有團隊名字的保溫杯過來，她不只會依照大家的
喜好調整飲品，還會貼心叮嚀大家要喝水，「我每次
都很喜歡去看茶水阿姨那邊有什麼，也很喜歡去跟她
聊天，這是我覺得香港電影非常可愛的地方。」

電影《斷網》將於3月10日正式上映，台灣片商將於
上映首週末3/11、3/12分別舉辦賴雅妍及郭富城的「
粉絲特別場」活動，凡購買特別場套票的觀眾，即可
獲得「影人有聲拍立得」及「個人版海報」各乙張。
此外，賴雅妍本人也將出席3月11日的活動，粉絲特
別場3月4日正式開賣。

賴雅妍與郭富城演夫妻，透露天王親自糾正廣東話
發音。
https://tinyurl.com/562vt47y

斷網預告
https://youtu.be/jENhzzEbePg

新聞來源:
https://www.mirrormedia.mg/story/20230301ent029/

--
 我們把這一刻 變做永恆 心中的歌 唱入靈魂
 我為你奉獻我最好的情歌
 只因為對你 愛 愛 愛不完
 對你愛 愛 愛不完
 我們說好 永遠愛不完...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.179.192 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/AaronKwok/M.1677674373.A.CB0.html

※ 編輯: julie1026 (163.29.253.151 臺灣), 03/03/2023 16:39:57
