
謝謝大家的留言，得獎名單如下

中午場
bloody0748
clonecd
creamsodaplz
leeiyu
you51804

晚上場
diamamaya
kevin77766
veral8800
vodajing
wontmissu

請以上得獎者於3月6日10:00前站內信現場領票者的姓名與電話，恕不接受逾期回覆
當天請攜帶有效證件於開演前至現場接待桌核對名單領票，謝謝!


※ 引述《cecilia1220 (love and peace)》之銘言：
: 榮獲本屆 奧斯卡金像獎 六項大獎提名
: 橫掃各大獎項最佳女主角獎 包括金球獎最佳女主角獎
: 精彩預告: https://youtu.be/xSP3kR3q6ZQ
: 奧斯卡影后凱特布蘭琪主演的【TÁR塔爾】，已拿下包括威尼斯影展、金球獎、英國電影
: 學院獎…等共計27個最佳女主角的獎項，強勢問鼎本屆奧斯卡六項大獎，包括最佳影片、
: 最佳導演（陶德菲爾德）、最佳女主角（凱特布蘭琪）、最佳原創劇本（陶德菲爾德）、
: 最佳攝影（弗洛里安霍夫梅斯特, BSC）和最佳剪輯（莫妮卡威利）。凱特布蘭琪在片中
: 飾演一位才華洋溢的指揮家莉迪亞塔爾，她精湛的演技將這位霸道/強勢/有強迫症的女主
: 角詮釋的絲絲入扣。
: 台北特映會場次（一人得獎兩人同行）
: 中午場：3月7日 11:00 MUVIE CINEMAS
: 晚上場：3月7日 19:30 國賓長春影城
: 參加抽獎方式：推文回答你想要搶先看【TÁR塔爾】的原因，並註明場次
: 就有機會中獎（如：中午場-凱特布蘭琪女神氣場太強必看！）
: 公布得獎日期：（將會公布於回文內，得獎者請站內信回覆領票者資料，恕不接受逾期回
: 覆）
: 3月3日公布得獎名單，請於3月6日10:00前回覆
: 活動注意事項：
: 1. 本活動抽獎方式係於合格參加者中隨機抽出。
: 2. 本活動皆為現場領票，請於開演前至現場接待桌領票。
: 3. 請遵守電影分級規範，本票券為非賣品，嚴禁任何圖利行為。
: 4. 若遇天災等不可抗力因素取消，恕不補辦，票券未劃位，請於開演前一小時自行劃位
: 。
: 5. 本活動得獎者提供之個人資料，僅供活動領獎身分核對及通知，不另作他用。
: 6. 主辦單位保留活動修改之權利。
:

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.230.59.171 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677846567.A.DE1.html
