
※ 引述《godofsex (性愛戰神)》之銘言：
: 真人版《小飛俠》仙子變黑人！　小美人魚高喊：愛了
: 2023.03.02 20:35
: 鏡週刊 羅勻
: https://i.imgur.com/XmaKJ5O.jpg
: 美國非裔女星亞拉沙希迪在真人版《小飛俠》中飾演仙子「小叮噹」。（翻攝預告片）
: 翻拍自迪士尼1953年經典動畫《小飛俠》的真人版電影《小飛俠與溫蒂》（Peter Pan&We
: ndy）昨（1日）釋出預告片，扮演小仙子「小叮噹」的美國非裔女星亞拉沙希迪（YaraSh
: ahidi），成為影史上第一位飾演小叮噹的有色人種演員，格外引人注目。
: 現年23歲的沙希迪昨在IG貼出自己演出小叮噹的扮相，穿經典的綠色上衣，還有一雙翅膀
: ，
: 她融入劇情寫道：「仙子的粉塵載入中。」
: 沙希迪的貼文引來許多網友讚賞，飾演真人版《小美人魚》的非裔女星海莉貝莉（HalleB
: ailey）留言喊：「愛了！」
: 其他粉絲則留言「我的小叮噹是黑色的」「好漂亮」「妳讓我們感到驕傲」。
: 一名粉絲預料黑人扮演白人動畫人物可能會遭批評，諷刺說：「噢！噓！美國又要崩潰了
: ！」
: https://i.imgur.com/j6JKWxX.jpg
: 真人版「小美人魚」海莉貝莉在亞拉沙希迪的貼文喊「愛了！」（翻攝yarashahidi IG）
: 《小飛俠與溫蒂》由導演David Lowery執導，主角小飛俠「彼得潘」由16歲童星亞歷山大
: 莫洛尼（Alexander Molony）飾演，女主角「溫蒂」由女星蜜拉喬拉維奇15歲的女兒艾薇
: 安德森（Ever Anderson）飾演，反派人物「虎克船長」則由英國男星裘德洛（Jude Law
: ）扮演。
: 事實上，影史過去曾幾次以真人演員詮釋《小飛俠》故事，包掛2003年的《小飛俠彼得潘
: 》、2015年的《潘恩：航向夢幻島》，以及1991年史蒂芬史匹柏所拍攝的、名義上算是續
: 集的《虎克船長》。
: 但外界公認1953年的迪士尼動畫版，對於日後影壇充滿了影響力。
: 《小飛俠與溫蒂》4月28日將於Disney+上線。
: https://youtu.be/SCmbMa3KyWE
: 新聞網址：
: https://www.mirrormedia.mg/story/20230302edi061/



解釋一下為什麼YouTube底下留言都是這種靠北的格式。



原本這種預告片底下是會罵聲一片的，

而且通常都會罵得很難聽，差不多就是本版那種風格再嚴格一點，酸一點，粗暴一點。

結果很神奇地有一天，

這些所謂的預告片Trailer Teaser First Look影片底下的評論區就神奇的變和諧了。

不只是迪士尼，華納、亞馬遜、網飛都多多少少有這種事情，

不知道為什麼"負面評論"忽然間都不見了，幾乎像是有人玻璃心發作，

眼裡容不下負面批評，所以請YouTube的大葛格Google的機器人幫忙洗地。



所以出現了一個很有趣的現象：

一部爛片的預告或前導或什麼死人骨頭的收看人次很高，但是讚數不是很多，

大家又看不到倒讚數，因為Google大葛格的小底迪YouTube故意關掉了。

所以收看人次很高，讚數卻偏低，

而為數不多的評論又大多好評，皇城之內一片祥和。



然後如果你像越來越多的其他人一樣，

安裝了恢復顯示倒讚數的插件程式，就會發現倒讚數慘不忍睹。

例如這部"彼得潘與溫蒂"，

https://youtu.be/9Ji5U2sTlLU

目前是214萬人次觀看，OK，還不錯，

讚數3.5萬，看起來蠻正常的，沒事沒事。



然後你安裝插件：

倒讚數: 27萬



所以評論的觀眾也都學聰明了，

既然"負面"的評論會被和諧掉，那我們就寫一堆"正面"的評論：

所以評論格式就完成了：我超喜歡ＯＯＯＯ在ＸＸＸＸ的時候＠＠＠＠的那個部分

我超愛ＯＯＯＯ對＄＄＄＄進行ＸＸＸＸ的那段

當ＸＸＸＸ在ＯＯＯＯ對＊＊＊＊做出＃＃＃＃的時候，我整個興奮難耐，等不及看了



然後ＯＯＯＯ跟ＸＸＸＸ跟＊＊＊＊請自行代換成你能想到對迪士尼最嘲諷的臭。



顯然小底迪YouTube跟大葛格Google的機器人，演算法還沒有先進到能分辨什麼是satire

所以喜孜孜地把這些"正面評論"留下來給迪士尼這些把拔好看，

很遺憾這已經成為一種常態。



換句話說，歐美鄉民也學會中國網民那種夾縫中求言論存活的伎倆了，

為什麼會這樣呢??因為他們在這些所謂的"私人平台"的言論自由同樣也受到打擊。



所以迪士尼就沒步了嗎??你就太小看迪士尼了，

迪士尼還有另外一招：版權攻擊。



有部分專門以臭好萊塢跟SJW為賣點的YouTuber，

那種往往會被歸類為Alt-Right Content Creators的人，

已經收到迪士尼有關"彼得潘與溫蒂"預告片的版權警告+影片封鎖了。



例如這位：

https://youtu.be/K6tK5lOmyu0

這位還帶觀眾去看他的後台數據，

一隻他的直播影片Real BBC在日前因為"談論"並且恥笑了"彼得潘與溫蒂"，

迪士尼刻意claim了當中30秒的內容為侵犯迪士尼版權(其實就是迪士尼這部爛片的預告)

硬生生把3小時15分鐘的直播影片給去收益化+封鎖。



災情不止這一位，另一個Drunk3PO，

一個長期臭迪士尼那個貴得要死又爛得要命的星際大戰StarCruiser旅館是在坑人錢的
YouTuber，

也因為用了數秒鐘的迪士尼這部爛片的預告而被去收益化+封鎖。



搞到Critical Drinker又演了一回口國國人閃躲審查的絕活：

https://youtu.be/Ue3MyCpkhvM    Peter Pan & Wendy Looks Amazing!

標題是"彼得潘與溫蒂看起來真棒!!"

然後內容繼續臭迪士尼臭到不行，天才!!



反正就這部電影而言，

迪士尼已經進入恐慌模式了，

不管如何只要被列為黑名單的，迪士尼就會又盡各種手段(包括法律)去"以claim止評"，

但是就如同一位曾經富有智慧，第八季卻變成智障的首相的名言：

你割掉一個人的舌頭，並不代表他說的是假話，
只代表你害怕他說出來的言論。



難怪迪士尼舔共舔得這麼用心，

原來是一丘之貉阿，呵呵。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.43.29.141 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677844202.A.9E2.html

更新一下資訊：

本文內的連結"彼得潘與溫蒂"預告片，已經關閉了留言功能，

https://youtu.be/9Ji5U2sTlLU

所以你已經看不到這影片底下那些"我超愛xxxx被oooo的部分"格式的"正面評論"了，

不過如果你昨天有點選連結看下面的留言(還沒有被迪士尼合諧掉的時候)，

你就會發現，底下千篇一律都在用"我超愛ooooxxxx%%%%的部分"的格式，

每則留言都用，所有人都在臭，

所以有人心臟承受不了了。



"留言功能已停用。瞭解詳情"



還需要瞭解什麼詳情??

詳情不就是迪士尼玻璃心嗎??

"我超愛當你預測迪士尼會做出最難看的選擇，去把一件很難看的事情搞得更難看的時候
 他們就會毫無意外把事情真的弄到非常難看這個部分，等不及看迪士尼能弄得多難看了"


呵呵


※ 編輯: KingKingCold (115.43.29.141 臺灣), 03/04/2023 12:58:02
