
※ 引述《girl10319 (凱莉)》之銘言：
: 日本3/3 175家影城上映、3/10 106家影城上映
: IMAX版本、4DXSCREEN版本重映
: 觀影者可獲得精美小禮（全國限量25萬份）


這則講到日本的，其實就是「重回特殊廳」，用台灣這邊的術語來講。

IMAX/4DX/MX4D/Screen X/4DX screeb/Dolby Cinema

通通都回來了。

所以我今天就搭了三百公里的車去這間IMAX Laser 4K看：
http://i.imgur.com/6lM0N5B.jpg

Cinema Sunshine大和郡山，在奈良。
(我昨晚剛抵達四國的高松機場.....)

那個限量特典只是張小貼紙，真的很小，拿健保卡當比例尺。
http://i.imgur.com/8Q3NFVq.jpg


但到了戲院時去販賣部晃了一下，馬上看到「TGM場刊重新上架」，二話不說，買！
http://i.imgur.com/rR2r7Bj.jpg

不到台幣兩百，買來當寫真集看都划算的程度。
http://i.imgur.com/oqMWnnn.jpg

http://i.imgur.com/JrBUXLv.jpg
這個廳不知道是不是很偏僻的關係，音量開的很夠，後燃器身體會被震動的程度，
只論重低音有LUXE廳的程度了，畫面還是好上很多的IMAX等級。

不過聲音的細膩度跟分離度稍遜“日本的”杜比廳。
日本目前有八間杜比廳，我去過三間，下週一要去京都那間看TGM。

PS.
在日本看TGM要盡量去無視字幕，越看不懂日文的就跟張無忌學太極劍法一樣越好。

翻譯的86歲大嬸，「二創」在業界是有名的。這部片被大嬸翻的亂七八糟。

不懂日文的人我反而推薦來日本看，不會看到吐血。

而且日本「電影院」字幕不像台灣那樣客氣擺在底下，又大又高還會調整位置。

例如這一幕是直接把字幕(亮白字體)放到這麼高(比我示意用的紅字還要再大一點)：
http://i.imgur.com/vX535Do.jpg

根本妨礙觀影的程度了。

不過畫面跟音效真的好，所以很兩難。

以上一點分享。

PS.
從郡山車站搭到電影院的巴士是AEON商場的，但外表廣告全部是電影院。
http://i.imgur.com/kewIu3U.jpg

上映前廣告也跟日本其他地方不一樣，電影預告不多，「在地商家」廣告好多。
什麼牙醫/買車賣車/溫泉等等，看了廣告都想在奈良買台車再去泡溫泉了。


東京人好像比較瘋TGM，明天池袋那間日本最大IMAX是這樣的人潮：
http://i.imgur.com/hsXgrXB.jpg

關西這邊感覺還好，不過也可能是一些戲院排在3/10第二檔重回特殊廳的關係？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.181.237 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1677862590.A.83F.html
